hola
bienvenidos al laboratorio de inferencia activa este
es la transmisión de matemáticas
1.1 nuestra primera transmisión de matemáticas
y hoy tenemos mucha suerte de poder
tener algo de tiempo con
shanna dobson y vamos a estar
hablando sobre el tiempo emergente y
tipos cromáticos
y escuchar mucho más sobre este tema y
también revisar las preguntas de todos
que están en el chat en vivo o en los
comentarios más tarde
pero primero nos presentaremos rápidamente
y luego escucharemos una presentación
y luego tendremos una discusión
así que de nuevo soy daniel y estoy aquí con mi
coorganizador sarah así que tal vez sarah di hola
y luego pásalo
uh hey um sarah llamando desde walk
abajo para siempre berlín alemania
y um estoy deseando
hablar con shayna dobson
hey sarah gracias gracias por un buen
intro hola a todos mi nombre es shanna
y uh soy uh seré una graduada
estudiante en otoño pero he estudiado un
montón de cosas
en medio um soy un tipo de, supongo, un
polímata que
obtuvo un montón de títulos a la vez y um
hice una maestría y soy un fui contratado
inmediatamente como profesor a tiempo completo, una especie de
en todas partes
y um encontré un par de temas que me
interesan bastante
así que veamos si uh si esto puede ser
emocionante para alguien
shayna dobson lo siento
bien daniel puedes ver esto bien sí
está bien, ¿estoy listo para ir? está bien, bueno
um genial, está bien, así que quiero hablar
sobre
um tiempo emergente y tipos cromáticos y
ya sabes, tal vez um, quiero decir, depende de
ustedes si quieren hacerme preguntas mientras
voy o tal vez retenerlas porque estoy
tratando de
constelar uh lo que está sucediendo aquí
van a ver que hay algunos temas pesados
involucrados
pero trato de hacerlos um tan hermosos
y agradables como puedo
así que uh vamos directo al grano, ¿qué
son estos y de qué estoy hablando?
así que tengo algunas preguntas um que
impulsan esto independientemente de la
matemática, estoy tratando de hacer esto no
super enfocado en matemáticas, estaba tratando de hacer
esto un poco
más aplicable a todos porque el
matemáticas que hago son súper nicho
y estaba tratando de no hacer eso y ser
como no inclusivo
así que las grandes preguntas de la filosofía
las preguntas que me están impulsando son qué
es el tiempo um hay algo que no es
tiempo
el tiempo siempre se modela como
como un contador Geiger o es
este tipo de fondo aceptado
fenómenos y realmente no estoy de acuerdo con
eso siento que no hemos
enfocado demasiado en ello la gente piensa como
dónde está
sabes a veces pregunto como uh a veces doy
charlas y mi uh mi primera uh pregunta es
como dónde está ayer y por supuesto
la gente como qué sabes podrías alejarte
y mirar como la luz sabes
los datos del cono de luz y cosas así
pero es como fenomenológicamente realmente
interesante, ¿dónde está?
y sabes, uh, ¿siempre estará aquí?
y recuerdo que estaba hablando con rafael
bouzou y
tiene este gran artículo sobre como tú
sabes, quiero decir, ¿siempre estará aquí?
y
quizás no, um, quizás sea un poco
solo quizás
sabes, llegó en algún momento también
por lo tanto, creo que es una especie de
emergente, así que no siempre estaba
aquí y
probablemente no es la palabra apropiada
vas a ver que me encanta el lenguaje
así que de nuevo soy un super polímata y yo
muchos de mis artículos de matemáticas son super matemáticos
filosofía
y así que creo que hay mucho de
términos problemáticos
en los que realmente necesitamos profundizar y así
realmente digo dónde está lo no arquímedeo
tiempo
sabes, así que um no arquímedeo el
sabes el
uh ser arquímedeo es creer en
decimales infinitos que siempre puedes
tener un número mayor o menor y
en mecánica cuántica realmente tienes un
corte, así que si la mecánica cuántica es
modelado
sabes cortes como um sabes espaciales
recortes como
no arquímedeo, ¿por qué el tiempo no es también
no arquímedeo? así que estoy muy interesado
en eso
¿cómo se vería eso realmente? déjame
profundizar en eso así que
um sabes sarah, tuve el iliyah
ese es derrida
en la filosofía continental francesa
diciendo que siempre hay un hay
en matemáticas siempre decimos que existe
sabes que existe un
x tal que lo que sea y eso es muy
poderoso el cuantificador existencial
correcto
pero y el calificador pero yo sabes qué
cuáles son las condiciones para la existencia
esto es algo en lo que chris fields y yo estamos
trabajando como tú, cuáles son esas
no solo como condiciones metabólicas yo
quiero decir todo esto
sabes, así que creo que el big bang es un
problema real
y eh como entrar en eso, por supuesto
tienes todas estas teorías locas sobre
sabes, bueno, sabes, es como un
blanco sabes como un agujero blanco que
pasó a través de algo más y todo
este tipo de cosas
pero realmente estoy interesado en como qué
son las condiciones para incluso tener
existencia
bien así que uh cuáles serían las
condiciones para tener una discretización
del tiempo
¿qué significa eso incluso así que qué es
la entropía y una discretización temporal así que
tenemos esta noción muy vaga de
entropía y estoy de acuerdo con uh como max
tegmark que no hay una
noción objetiva de entropía eres como oh
bueno hay un flujo local ya sabes de
energía aquí pero
sabes uh el entorno que lo rodea
perdió energía así que parece haber una
calibración allí ya sabes
así que mi punto principal es categorizar
el mecanismo de detención tal como chris
habló en su última charla
um ya sabes biológicamente hablando como
cuándo detenerse
uh como ya sabes dividiendo celularmente el
el mecanismo de detención
a nivel biológico es muy muy muy
intrincado en mi opinión
y así que me pregunto cómo podrías
categorizar eso, quiero decir, usando
teoría de categorías
uh así que mi toda vibra aquí es intentar
realmente actualizar las matemáticas
que se utilizan
en modelar algunas de estas cosas de nuevo
mi cabeza es bastante abstracta
así que veo las cosas abstractamente pero creo
que es un regalo porque me está permitiendo
ver conexiones
de una manera no lineal, así que mi cerebro está
definitivamente no lineal y trato de usar
eso de manera lineal
fenómenos, así que digo, ya sabes, ¿cómo podemos
decir, ya sabes, que existe un tiempo
asimetría, pero utiliza esto
como frase, bueno, cuando no hay
noción objetiva de entropía
creo que es realmente, realmente complicado
también no hay una estructura probada de
causalidad
está bien, y sarah, tú tenías esto, tú
sabes, el cono de luz, es un poco vago
bien, hay algunos problemas, eh, con la relatividad general
hay algunos problemas con la
formulación del cono de luz y cosas
así como eso
eh, los conos de luz no resistirían
mecánica cuántica y cosas así, así que
eh, yo
creo firmemente que sabes igual que
bertrand russell que no hay
causalidad estructural y te lleva
a estas grandes cosas como
el último jueves-ismo y sabes que el mundo
fue creado hace cinco minutos
y realmente no hay ninguna lógica
imposibilidad en decir que
así que no he visto una
causalidad
y así de nuevo chris fields y yo estamos de acuerdo
con esto y por eso estamos escribiendo
estas cosas geniales
número ocho por qué en realidad
experimentamos recuerdos esto es en realidad um
como por qué mucho de esto es muy um
de nuevo dado por sentado y así que estoy
realmente interesado en
como por qué eso es por supuesto que la gente dice
tienes recuerdos para evitar que
sabes que caer de un acantilado otra vez
como asociación y base pavloviana
uh sabes supervivencia y eso no es lo que
estoy hablando, ¿verdad?
en realidad estoy hablando de re cómo
por qué experimentas
a alguien como yo, como un total
precog, como si recordara todo
y a veces puedo sentirme, ya sabes, atormentado
por pensamientos como recuerdos que simplemente vienen
vienen y yo um sé que hay mucha
gente así, tal vez solo estés
haciendo un examen
y estos horribles recuerdos simplemente vuelan
en tu cabeza o tal vez son realmente buenos
recuerdos, ¿verdad?
pero la experiencia de eso es muy
extraña, nadie sabe qué es un pensamiento
¿verdad? recuerdo a sarah, creo que preguntaste
en la charla de ser y chris
sabes qué, qué es un pensamiento y yo he
no he oído nada sobre qué
esos son personas oh fluctuaciones cuánticas
y cosas como esta sí, pero
hay algo más sucediendo porque
sabes, por ejemplo, como
el discurso que acabo de decir, lo leí
número ocho
hace como dos minutos y, eh, así que el
discurso se ha ido, ¿verdad? muere, pero
algo permanece
y así, eh, ¿qué es eso? parece que
hay un holograma
copia de todo lo que dices que está
realmente almacenado en el cerebro
y estás haciendo algún tipo de recuerdo
con eso, pero no entiendo el almacenamiento
si todo es discreto
y por eso es que esto es muy complejo
y muy hermoso, así que digo qué
¿cómo son? ¿cuál es el
unidad fundamental del pensamiento, ya sabes
alan watts va a decir así que oh es
como la existencia y no estoy realmente seguro
de lo que los biólogos van a decir
¿qué es? ya sabes, um, ¿qué no es un
pensamiento?
ya sabes, así que para mí vas a ver
que voy a invocar este pro finito
condición, un conjunto pro finito
es un um un espacio compacto totalmente desconectado
es así que es
es como un conjunto de Cantor, así que creo que
lo que está sucediendo es que el tiempo es como un
conjunto de Cantor
y de alguna manera estás recordando sobre un
¿qué es un pensamiento? que no hay idea, ¿verdad? um
sin idea de cómo estamos hablando entre cada
uno, así que creo que en realidad necesitamos ir
sobre lo que es, estos son solo los
preguntas que han comenzado la charla justo
así que preguntas dos, ¿qué es la causalidad?
como, ¿qué es de nuevo si no creo?
en la estructura, ya sabes, oh, a vino antes
b eso es muy dependiente del marco de referencia
y los marcos de referencia
son frágiles, ¿verdad? y así digo, bueno
la causalidad para él
y luego digo, bueno, ¿qué es un
medición que es muy complicada, ¿verdad?
por supuesto, el problema cuántico
y um, solo la medición en general, sí
y digo, bueno, ¿qué es un marco de referencia?
eso es aún peor
um, ya sabes, de acuerdo a mí, mi mundo
de acuerdo a mí
y como, ¿quién es yo? y así eso va
a ser complicado
así que chris y yo, ya sabes, ambos estamos de acuerdo en que
¿qué es esta identidad personal?
con el tiempo y tienes grandes ramas de
filosofía como el pedurantismo y
las resistencias, estoy tratando de solo
tratar de averiguar qué es eso, ¿verdad?
uh
¿quién es este, verdad, uh es?
¿soy yo hoy el mismo que fui ayer?
bueno, claramente no
porque las células están haciendo un montón
de cosas, ¿verdad? no tenemos ninguna
de las mismas células que solíamos tener, yo
quiero decir, tal vez algunas cosas neuronales,
pero um, sabes, tienes un límite y
entonces, ¿qué ha pasado? así que, sabes, no
entiendo qué significa con el tiempo, no sé
cómo alguien puede estar sobre algo
así que entonces, sabes, um, sarah, dije, bueno
¿no deberías, sabes, uh, hablar
sobre el espacio-tiempo? y yo como que eso es
solo un manifold es como una de las
estructuras más básicas en matemáticas y
tenemos matemáticas más sofisticadas
así que realmente no me vibra con eh
el manifold pensé que puedes
realmente
realmente brillar y deslumbrar eso para ver
lo que realmente está sucediendo
no sé si realmente tienes que
unificarlos así, sabes, um
podrías simplemente estar espacializando el tiempo
en lugar de dejar el tiempo como está
así que entonces estoy como, está bien, si quieres
solo usa como eh manifold y
geometría diferencial, también podrías ir
teoría de números
así que, ¿cómo se vería un tiempo teórico de números?
y ¿cómo se vería un
espacio teórico de números?
así que no tienes que simplemente como mi todo
el punto es que
la física como el marco de la física
se basa en las matemáticas en el
momento actual
así que mucha mecánica cuántica es como
álgebra lineal y teoría de operadores pero
también podrías
subir eso y hacerlo como algebraico
teoría de números y entonces obtendrías nueva
física así que conmigo
si das nuevas matemáticas obtienes nueva física
así que actualiza las matemáticas
sabes, así que ¿qué es un número?
el agujero negro teórico suena mucho
más genial para mí que
tú sabes, el marco de la
agujero negro el viejo modelo tiene muchos
problemas
¿puedes también verme bien? sí, está bien
genial
está bien, así que vamos a repasar esto
esquema y de nuevo solo mantendré el
hablar
um, como por una hora y luego um
está bien, así que aquí vamos, esas son mis
grandes preguntas, como canalizando
todo
um, así que hablaré sobre el tiempo discreto, estoy
realmente firme en decir que no hay
referencia sincrónica, que todo
lo que está sucediendo ahora ya sucedió
tienes como mucho tiempo en el
cerebro
para procesar, así que no hay nadie
experimentando nada tal como es
y cosas así, también voy a
decir que realmente no hay yo
reflexividad porque yo
no sé si hay un yo y
así que
chris y yo estamos tratando de realmente
formular todo esto juntos bien, así que yo
realmente no creo que haya un productivismo
o un endurantismo con esas dos
filosofías que están tratando de decir
sabes que existes como un
ser de cuatro dimensiones y de alguna manera
existes
a través del tiempo y creo que hay algunos
problemas con eso
así que los problemas dentro del produrantismo o
la endurance es como oh me cortan y yo
tengo una reacción más tarde
esas piezas de ti se suponía que debían
ser independientes, pero no lo son
estamos en contacto con nuestro dolor, pero ellos
dirían que es como que no
así que es un poco complicado, um, creo que
no hay identidad personal a lo largo del tiempo
no tengo idea de cómo está sucediendo esto
hay como un reinicio sucediendo
cada cada um cada lo que sea tú
puede que no quieras decir tiempo de tabla pero si
no hay identidad personal a lo largo del tiempo
definitivamente hay, ya sabes, así que creo
uh la memoria lo que sea que tenga un
soporte singular
el soporte es el um el um
los los ya sabes lugares donde una función
es
no cero así que si solo tienes soporte singular
entonces eso significa que no eres cero
en un conjunto singular
así que en realidad uh de nuevo estoy tratando
de actualizar las matemáticas utilizadas en todo
esto a
fractales y conjuntos de Cantor cosas como
eso voy a introducir tipos cromáticos y
los tipos cromáticos van a ser este nuevo
enfoque en el que estoy trabajando um
eso está un poco en paralelo con lo que se llama
un tipo de homotopía
un nuevo principio holográfico basado en
estos diamantes, uh, que realmente me gustan
y el tiempo emergente, está bien, así que para el por qué
cómo y hasta qué punto me preguntaron
para llenar un poco, dije por qué porque
en este día no existe un coherente
formalismo del tiempo emergente ni
discretización del tiempo
imagina que no hay continuo, ¿verdad?
eso es un gran, uh, es una gran afirmación
lo que existe en realidad entre el
discretización, ¿qué es la emergencia?
¿cómo podemos nuevamente nuestra clase de complejidad?
clase de complejidad en el sentido de turing
grados, a eso me refiero
así que no clases de equivalencia, sarah, sino
como el grado de turing equivalente
que aún tienes esto, como que hay
y eso es el
físicas del tiempo equivalente a un
presidente significativo pero está ausente de
toda la transmisión de kazoo porque la industria es
como el árbol más suave que tenemos un
tenemos mucha sofistería física y
sofistería matemática y yo estoy como ¿puedo
realmente
intentar averiguar cómo podemos realmente uh
tener
existencia con esta uh discretización de
tiempo
independiente de cualquier tipo de engaño que
sabes, así que qué tan bien vamos a, ya sabes
esperemos tener una introducción maravillosa
discretización matemáticamente todo eso
es uh comisionado con ello, está bien
así que um estoy en muchas uh
matemáticas um donde puedes construir
espacios
basado en espacios algebraicos así
voy a intentar ir muy ligero
a través de esto porque esto es bastante
pesado
pero um así puedes quotar un esquema
que es como una dimensión superior
noción de una variedad algebraica
por una relación de equivalencia pro-ital
nos dice
una cierta topología una equivalencia
la relación va a ser un pegado
así que obtienes este diamante que es un sheaf
en una categoría
en una categoría llamada espacios perfectoides
así que este diamante tiene estas comillas
impurezas que son estos geométricos
puntos a los que me refiero
así que esta es una noción de peter schulza
y yo
realmente me gusta la idea del diamante y um
entonces, ¿qué pasa? Tienes este, eh
este punto geométrico que es un morfismo
de esquemas
y es casi como, um, así que es
algo así como que hay
impurezas matemáticas en este objeto
y así
cuando tienes un diamante normal, eh, tú
tienes, ya sabes, diferentes colores en él
que son reflejos de las impurezas
pero nunca ves realmente la
impureza en sí
solo ves los reflejos de las
impurezas y así nunca estás
realmente obteniendo la cosa que estás
realmente solo obteniendo versiones desplazadas
de un reflejo, eso es lo que yo
pienso que está pasando aquí
bien, así que tienes tu, eh, ya sabes, tu
interfaz
y nadie está realmente experimentando
la cosa solo un perfil de muchas copias
así que
podrías, puedes extraer este morfismo de
un esquema de vuelta que es un topológico
mover
y puedes obtener esto que se llama un
profanidad muchas copias de spa
mira, este es el espectro del ático de un
cerrado algebraicamente
curva, así que puedes hacer estos productos spa
c cruz
s subrayado para s subrayado siendo un pro
conjunto finito que describí anteriormente
así que puedes obtener estos productos increíbles
y um, esto es
este es el nuevo modelo que uso para
uh escribir um este papel genial con mi
increíble colega robert pretner
sobre un nuevo modelo de conciencia donde
it's like okay
this is what's going on you know you
have profiling many copies of this of
a perception it's you're not really
perceiving
so um but that that's pretty deep that's
the some of the hardest math on the
planet it's like looking at sheaves
on um a category so discretized time
right so something i came up with just a
bit ago was like there you know there
really is no
you can't really say a equals b whatever
you want to say that
really what you're saying is a equals b
up to some condition
x where x is what is called a homotopy
type
so type theory is like uh pretty rampant
in the
en como um muchos como modelos asombrosos
y así un tipo homotópico va a ser
como es una equivalencia
es una equivalencia um basada en
homotopías que son deformaciones
entre dos espacios así que puedes decir que a es
equivalente a b si el criterio x
se considera así que tienes que tener mucho
cuidado con la declaración de igualdad
sí y así que realmente solo tenemos
acuerdo intersubjetivo sobre ciertos
métricas así que realmente creo que no hay
igualdad para nada
solo tienes un montón de agentes de acuerdo
sobre estas métricas correcto um
el brillante don hoffman tiene un montón de
trabajo sobre eso también y um
estuve trabajando en su uh grupo de investigación
por un tiempo así que sabes que creo que
la mentación estos procesos biológicos yo
solo da un
um una charla sobre como la mentación y
un cierto tipo de homotopía um que
realmente funciona en tiempo discreto así que cómo
realmente vas a hacer eso
cómo puedes realmente modelar la memoria y
funciones biológicas
sobre un tiempo discretizado que se ve como
un montón de puntos así que se ve como
memoria de un soporte singular y tú
vas a tener que
realmente averiguar cómo podrías obtener
palabras y cosas así
así que lo que voy a hacer es como
introducir esos tipos cromáticos
así que de nuevo no hay identidad personal
a lo largo del tiempo creo que solo tienes
torres cromáticas de localización voy a repasar
eso
pero en tu soporte singular estás
haciendo lo que se llama una localización
la localización es una forma de añadir
inversos um ya sabes por ejemplo el
número enteros ¿verdad?
si quieres añadir como inversos a los
enteros necesitas obtener algo como
los números racionales
así que añadir inversos es una forma de hacer un
espacio más
completo diré y luego también puedes tomar
categorías
que tienen morfismos y puedes hacer
los morfismos isomorfismo lo que significa
que son invertibles
así que la localización es bastante poderosa así que
de nuevo realmente no hay una identidad personal
identidad uh ya sabes solo hay
identidad personal
hasta el tiempo también creo que no sé
el tiempo puede ser solo la condición hasta
tú existes
tú estás en esencia localizando en cada
punto de los soportes singulares
y creo que escribí sí, he escrito un
pequeño artículo sobre esto que debería estar
publicado en la revista
ciencia cognitiva, así que espero que esté
ahí, así que ¿qué es esto?
así que el tipo de homotopía es un espacio topológico
considerado hasta débil
equivalencia de homotopía, um, eh, ¿qué?
así que es un espacio topológico considerado hasta
um, ya sabes
eh, cómo, ya sabes, um, cómo puedes realmente
igualar varios objetos en el espacio y
lo que se llama un grupoide infinito, um
ya sabes, puedes obtener un
grupoide infinito donde todos los
morfismos son en realidad
así que todos los mapas son en realidad invertibles
así que llamamos a equivalentes de homotopía débil
un mapa entre espacios topológicos que
induce
isomorfismos en todos los grupos homotópicos
los grupos homotrópicos están codificando
um el comportamiento de homotopía y así
digamos que está en ese libro que yo
te recomendé
así que grupos, así que estamos familiarizados con grupos
sabes que sabes dónde las simetrías
relacionan un objeto consigo mismo
y pero un grupo vacío tienes simetrías
actuando entre más de un objeto como
puedes ver en esto como
esta visual, así que tengo a b c d estos
son múltiples objetos y tienes mapas
yendo a todas partes
así que um un grupoide es una categoría donde todos
los morfismos son isomorfismos
así que si tengo un grupoide infinito, es
significa que tengo un infin infinito
morfismos así isomorfismos infinitos así
la gran idea para el tipo cromático es
realmente poner una torre cromática
sobre una lógica temporal que todos conocemos
con lógica temporal
y vas a ver a qué me refiero con
esta torre así que creo que realmente puedes
crear
tipos cromáticos en lugar de un homotopía
tipo
así que estaremos interesados en
crear estos espacios cromáticos
que tienen su propia noción de
localización
y entonces puedes obtener una nueva idea de tiempo
así que localizando un homotópico geométrico así
de nuevo te dije que la localización es una forma
de añadir
inversos en teoría de categorías eso significa
quieres hacer tus mapas
isomorfismos así que decimos dado una categoría
c en una clase w de morfismos buscamos el
localización
c w inverso puedes obtener un reflejo
lo que haces es localizar lo que significa
agregar inversos completas el espacio
¿qué pasa si eso es un espacio de Cauchy como si tú
quieres que las secuencias converjan?
y luego tomas el límite inverso
que es pegar vas a ver que hago
mucho pegado
así que para una categoría una categoría es una
colección de objetos y morfismos y
tienes una condición de asociatividad y
una flecha identidad
así que las homotopías nuevamente son mapas formas de obtener
formas de hacer que los objetos sean equivalentes
y hay todo tipo de maneras en que tú
puedo hacer eso, así que estoy interesado en
algo llamado topológico
localización, así que este es otro
tipo de localización temática, así que decimos que una
localización topológica es una izquierda exacta
localización y de nuevo voy a ser
muy suave con algunas de estas
definiciones
localización izquierda exacta de una categoría de
uno, así que esa es una categoría de
morfismos infinitos, en el sentido de
pasar a lo que se llama un reflexivo
subcategoría infinita uno en una
colección de morfismos que son
monomorfismos
así que, con los detalles son
por supuesto, son importantes, pero para
el punto entero es que tienes un
reflexivo
subcategoría, ¿qué es eso reflexivo?
subcategoría es una subcategoría completa
de tal manera que los objetos d y el
morfismos tienen reflexiones
en la categoría así que eso es muy genial así que
los objetos y los morfismos
tienen reflexiones cada objeto en d mira
su propia reflexión a través de un cierto
morfismo t
d a td y la reflexión de un objeto
c y c está realmente equipado con un
isomorfismo
así que eso es genial la inclusión crea
todos los límites y tiene todos los límites geniales
que des-admite así que
el decir que tienes límites y
co-límites significa que tu categoría es
una especie de
muy muy bien comportada así que esto es
muy ordenado
que en la subcategoría reflexiva está
parece muy apropiado
para emparejar eso con el trabajo de diamante que
estoy tratando de hacer porque
eh el diamante está tratando con
copias profinetamente hechas de estos
reflejos
y la subcategoría reflexiva, ya sabes
contiene
eh reflejos del objeto real, así que
es una subcategoría muy, muy especial
um subcategoría
así que de nuevo, la idea es conseguir que esté bien
así que tal vez en cada momento tú estás
realmente topológicamente
localizando y eso realmente significa
que realmente solo estás mirando tus propios
reflejos todo el tiempo, que tú
tienes razón, hay muchas máximas que
dicen, ya sabes, ves lo que tú
eres absolutamente, así que um, todavía tú sabes
así que
estoy usando toda esa hermosa
matemática para justificar realmente un
enunciado
que sabes que solo sería como sin
las matemáticas el enunciado sería solo
como
una oración y realmente puedo intentar
justificarlo estructuralmente
así que creo que realmente estás localizando
el tiempo como estos tipos de equivalencias
así que realmente no hay una
noción bien definida de métrica realmente solo tienes
eh sabes por qué estamos trabajando en
espacios topológicos porque las métricas
son muy subjetivas
y así trabajas topológicamente o no
realmente tienes una noción de métrica pero
tienes una condición de cercanía
así que todos trabajan topológicamente y yo estoy
intentando categorizar la noción de tiempo
y el espacio significa lanzarlo en
teoría de categorías
hablemos de sus morfismos y cómo
lo localizas
y cómo inviertes los morfismos para que
necesites preguntar
eh, sabes, así que los espacios topológicos tú
tienes una topología en un espacio
así que aquí, justo con el diamante
lo pongo, ya sabes, como um
sabes, Peter pone una funda en un
sabes, en una categoría, como está bien
así que, ¿cuáles son los conjuntos abiertos en una categoría?
eso en realidad no es trivial
bien, como um, así que sabes, digo la
construcción de la topológica
localización parece apropiadamente meta
en su construcción de una reflexión de
lo que ya son profusamente muchas copias
digo la palabra v stack es un nivel superior
noción de un diamante
y entraré en eso un poco más tarde
así que la segunda meta
pregunta es cómo pondrías realmente un
topología como en una categoría de infinito uno
categoría
eso es difícil, ¿verdad? Tienes que realmente
averiguar cuáles son los conjuntos abiertos
en una categoría, ¿verdad? Y así, uh, básico
topología de conjuntos puntuales y como cualquier cosa en
hatcher va a repasar
sabes, espacios topológicos y
topologías, pero para realmente obtener uno en una
categoría que no es tan fácil
así que hay algo llamado un infinito
uno sitio en una categoría de infinito uno
es la codificación de datos de un infinito uno
categoría de haces de infinito uno, los
haces ven los pre-haces
dentro de una cierta categoría de pre-sheaves
um así que
um estos son como dije en el de chris
hablar estos son como
maneras de monitorear datos locales
alrededor de un espacio
las hojas están unidas a ciertos espacios
y así lo llamamos
um una topología en una categoría de sitio así que
¿qué es esta torre cromática?
bueno, la torre cromática se ve así
así que um es
en realidad hay un montón de trabajo
sobre teoría de homotopía cromática solo
conectando esto
pero ¿qué es eso? es una manera de
identificar espacios usando estas cromáticas
torres
así que dado esto ln este es un campo de impulso
localización de lo que se llama un maraba k
theory so these k theories are ways of
looking at isomorphism classes of vector
bundles
you have a wedge sum there um and
uh so this localization gluing right
localization is adding inverses
um so given that we call the the
homotopy limit over the chromatic tower
so there's a tower of these things
called spectra which are objects that
behave like co homology theories and
chromology theories are
exploring holes in spaces and
just kind of data nice invariants about
space because you want to classify these
spaces
and so you have these towers based on
the levels of spectra
so this is mo this is what i'm uh when i
say the p
localization of a spectrum that's uh
it's pretty detailed but
uh we're saying like it's localized with
respect to a certain p
and so without without like
super going into the details of that you
have uh
towers of equivalences and so based on
your layer
based on where you are on the chromatic
tower
is what you're going is how you're going
to be navigating
so that's memory space to me recall
memory space it's all the same
navigating your touring degree
is is in a sense a chromatic tower like
this so to create a chromatic type
i'm going to make uh equivalences based
on the layers of this tower
so for instance you know if you're on
the top layer making a
an equivalence between the top layer
and uh you know um so replacing
home never replacing but upgrading the
homotopy type
with chromatic type okay
so we say for memories and computability
i said uh again at that mentation talk
that i just gave not too long ago at the
biological conference
what else besides computing might be
involved in biological mentality right
i'm just going a little um
phenomenological so we can pull this
together but you know it's a it's a
homotopic type that could be a chromatic
type
it proceeds by weak equivalences it far
exceeds there's a lot of like expander
gráficas y teoría de grafos que lo modelan i
simplemente creo que es insuficiente
y creo que puedes entrar en estos
torres y obtener un poco más
de lo que está sucediendo así que también digo memoria
procede como una especie de disculpa que es una
palabra muy estricta de
fallos uh lo que significa ser casi
pero
podemos decir que la memoria tiene un singular
apoyo como te dije como un cantor
conjunto
y es lo que se llama un descenso
condición en mi opinión que es un
pegado
así que la memoria es recuerdo y es
juntar todo para que puedas
realmente
localizar en este instante específico
lo que sea que sea
y así se comporta más como un descenso
condición así que de nuevo una equivalencia débil es
una clase de morfismos en un específico
categoría
computabilidad así que hay un montón
de uh cosas hay una enorme conferencia msri increíble
conferencia msri um
un programa um durante 2020 sobre
decidibilidad definibilidad y
computabilidad
así que la computabilidad es la capacidad de
resolver un problema de manera efectiva
tienes todos estos cálculos turing
computables
autómatas más débiles hiper más fuertes
cómputo digo sabes
creo que es la capacidad real de
construir condiciones de descenso así que creo
que necesitamos tomar
estos términos muy estrictos sobre cómo nosotros
navegar y
categorizarlo para que me veas un poco
agregando
como bueno, ¿por qué no mejoramos eso?
mejorar las matemáticas utilizadas allí
um, ya sabes, definir habilidades sobre
estructurar conocimiento y concepto
formación de decidibilidad
decir que el problema de decisión binaria es decidible
hay solo un método efectivo para
derivar la respuesta correcta, ya sabes
y esto es muy uh, esto es muy amable
de um
claramente no, ya sabes, esto no es lo que yo
te estaba dando en la torre cromática, yo
creo que hay más formas de conseguir
alrededor
y decir que las cosas son realmente efectivas
si usas este tipo de equivalencia débil
tipo
así que memoria así que qué más además
algoritmos de información están involucrados en
biológico
mentalidad bueno mucho tienes
lógica geométrica cinturón y completitud
singular
apoyo correcto así que llamo a esto um en mi
artículo con robert se nos ocurrió un
jerarquía anidada
de conciencias y lo revisaré en
aproximadamente un segundo así que lo llamo una unidad
la capacidad de una conciencia para construir
morfismos entre
otras conciencias así que todos estamos
relacionando la conciencia sea lo que sea
es geométrica y relacional no creo que
sea computacional
así que puedes obtener esto categórico estoy
tratando de encontrar una manera oh
sabes conocemos la noción de turing
grados vamos a obtener una noción categórica
de eso
así que, um, sabes que digo recordar
tu capacidad de recordar es lo que se llama
una secuencia de localización, esto es un
secuencia co-fibra
donde tienes estos mapas y tienes un
condición entre funtores
y lo que aparece es una fibra
y así que dado esto, esto es lo que pienso
que está sucediendo cuando realmente recuerdas
buscas un cierto estado
aparece una memoria, así que hay un
montón de teoría de categorías en juego
así que, ¿cuáles son las unidades fundamentales de
la vida? eso es muy complicado
correcto, um, hay mucho de um, creo
hay una historia sobre
como un hermoso monje que subió a una
colina para simplemente, um, autodeshidratarse
y todos pensaron que había fallecido pero
quizás tenía un latido al año
así que mi pregunta es como qué qué es eso
cuáles son las unidades fundamentales
de la vida podría ser que alguien se deslice
bajo el radar
de lo que llamaríamos vida metabólica pero
hay otro conjunto de ondas cerebrales
que son quizás simetrías espejo en el
otro lado así que como ves tengo esta
torre cromática con todo en el
lado derecho
quiero construir un qué hay en el
lado izquierdo
así que todo esto tengo torres cromáticas
con lados derechos sí así que quizás esta es
la condición de la vida y qué pasaría si
lo reflejas en el otro lado qué significa
eso incluso
um así que de nuevo estoy, ya sabes, jugando
uh
trying to figure out levels of
consciousness so for instance clyde
wearing the famous case
um awesome pianist right super brilliant
pianist um
got an um i think an hpv and got an h
like uh got a retrograde amnesia and so
he's got a seven second memory and he
only has motor memory and no personal
memory
right so you can be like you know he'll
say i've never seen a doctor before in
my life and he's visited by doctors all
the time
so it's very interesting with someone
like that you have to ask the conditions
of what are clive waring's fundamental
units of life
and i literally think what you could you
can more easily categorize what's going
on rather than just saying retrograde
amnesia
maybe some layers in the tower layers in
the chromatic tower have been uh
gone and that's what's happening so if
layers in the chromatic tower are cut
then you actually have uh you know so
just like a geometric way of
interpreting all of this
okay so let's get to discrete time right
so discrete time
why do we model time as continuous like
why
again i think it's an overlook and um i
just think
we haven't focused on it so why do we
model time as a counter or as the
background for some kind of
you know background dependent model
bueno, lo que tengo representado aquí es
lo que se llama una secuencia espectral
y así que si el tiempo se ve como estas series
de puntos dentro del punto se codifica un
montón de información sobre un espacio
así que podrías modelar el tiempo como un
espacio modularizado y eso es lo que dije
cuando chris nos dio alto, así que eso
puntos, no son solo puntos, ¿verdad?
en realidad codifican
otra información, pero puedes ver que
hay huecos entre los puntos
así que si modelas el tiempo como uh discontinuo
o ya sabes
o discretizado, um, ¿qué hay realmente en
entre los huecos? así que decimos, está bien
bueno, el modelo de mecánica cuántica del espacio es un
campo no-our comedian
¿por qué el tiempo también no es no-our comedian?
¿por qué no?
así que comencé con esa pregunta qué
significaría tener fenomenológicamente
un tiempo discreto qué existiría entre
como t1 y t2 eso es realmente rico
lo que realmente está ahí tal vez suskin diría
que esa es la pirámide
emergencia, él tiene los dos agujeros negros
entrelazados, él piensa que la emergencia
proviene del entrelazamiento del agujero negro
así que todos están mirando eso
y luego obtienes paternitismo y
partes temporales de nuevo te dice dónde
existes a través de
el tiempo así como existes a través del espacio así que
um
yo, sabes, pregunté por qué experimentamos
los recuerdos, ¿está el tiempo entrelazado con la memoria?
dónde termina el entrelazamiento esa es mi
pregunta
cómo existirían realmente los recuerdos en
tiempo discreto que es complicado
eso es complicado, así que de nuevo tienes
a alguien como yo que piensa que no hay
identidad personal a lo largo del tiempo, pero aún así tú
tienes una memoria
correcto, de alguna manera, um, así que de todos modos, ¿cómo
definirías realmente las memorias en el tiempo final?
no creo que haya solo una línea de tiempo
aquí
así que junté esta teoría donde yo
pienso que tienes
los niveles de tiempo que tienes son
dependiendo de los niveles de categoría que
eres, así que voy a repasar eso
así que los niveles de tiempo que puedes
navegar dependen de tu complejidad
clase y el nivel de
uh espacio que realmente puedes navegar
así que, ¿cómo experimentaríamos memorias en
un tiempo final? imagina que tuviste n
levels of time in a tower so uh with
roberts and our pluralist manus paper
and also the perfecto diamond paper
right we'd say you know awareness
is a it's i we can do it
representationally say it's a
representation of a pneuma non but we
also want to throw consciousness
into levels and layers
so right here you have a basic notion of
a one category where i have
objects and i have morphisms between
objects that's it
so one category is contains objects and
one
morphism so just a quick category theory
like um category is beautiful and i
cannot do it justice in two seconds but
i'm given just a little recap of what we
need
en el medio aquí ves un dos
la categoría dos la categoría contiene
objetos uno morfismos y lo que llamamos
dos morfismo así que dos morfismos o
morfismos
entre los morfismos ves que tengo un
mapa aquí de f1 a g2 así que esta tarifa
y ves que tengo un gamma aquí de f2
a g1
así que eso es esto es lo que creo que es
correcto así que
la clase de complejidad básica básica solo puede oh
hola daniel hola sarah tenemos una
interacción que es
eso correcto pero super precogs o cualquiera
con recuerdo total como yo
puedo poner un mapa entre esta interacción
en esta interacción esto es de lo que estoy
hablando
una categoría tres la categoría tres se ve
like this you have objects you have
morphisms between the objects
you have morphisms between the one
morphisms
and you have a three morphism which is a
morphism between the two morphisms you
can see this
f2 going this way right so this is what
i'm saying right depending on your level
of category your level of awareness if
you are a
three awareness creature you're able to
to
navigate this way and so that's why i
said so
if you're a three awareness creature you
live in three time
if you're a one awareness creature you
live in one time um
and again i just i just went on to this
porque las personas como yo están ya sea
atormentadas por
sabes, recuerdos tristes o bendecidas por
recuerdos y momentos asombrosos
para mí no parecía ir linealmente,
va así, así que tenemos esta primera
experiencia subjetiva, tenemos esta
categorías anidadas de representación
tienes una conciencia
tienes una conciencia dos, así que eso significa
una categoría de categorías de
representación, la conciencia tres
una categoría de categoría de categorías de
representación
en la conciencia están nuestras principales categorías de
categorías de categorías
así que puedes ver que lo que, lo que, lo que hace
este tipo de correspondencia es como, bueno,
yo dándote esta increíble presentación
siendo bienvenido
en tu entorno y uh nosotros también
sabes uh estar en cambridge
apóstoles y tener como
té sabes así que no solo ser capaz de
imaginar algo así sino ser
capaz de particionar tu cerebro
y dividir tu conciencia y poder
realmente ser capaz de hacer eso
así que estoy realmente emocionado por
dividir la conciencia y tratar de
estar físicamente en múltiples lugares porque
no creo
no creo que solo haya una línea de tiempo
aquí pero para dividir la conciencia tendrías
que ser capaz de hacer esto en el cerebro
sabes um lo cual es genial así que se nos ocurre
junto con en el tiempo
y así de nuevo puedes ver eso con las
matemáticas puedes hacer muchas
cosas aquí
así que con el tiempo se me ocurrió esto así
sabes lo que pienso según el final
con el tiempo tendrías un lenguaje pro finito
como ¿qué es eso? bueno, si tú sabes
cualquier pieza de perro lechero o algo
como un en su de hermetología, va a
mostrarte que los glossomáticos o
el gloss parece, sabes, tus
unidades fundamentales del lenguaje si tú
las abres, no hay mucho allí
pero en realidad el proceso de lectura es un
rastro, es un fenómeno salvaje
porque estás juntando, eh, así que
muchas piezas, así que en realidad, eh, se me ocurrió
este increíble esquema de lenguaje que
era como, bueno
sabes, eh, en el espacio uno solo
tienes tu normal yo
nosotros, sabes, eh, yo, mi, mío
pero en n2 tendrías como un ojo uno
dos ojos esto es si estás en dos
conciencia bien si estás en los dos
categoría
entonces tendrías en realidad como un
ojo un ojo dos un yo dos un yo si
estás en una categoría tres
tendrías un ojo un ojo dos un ojo tres
ojo un yo dos un yo
así que en lugar de solo ella ella habría
como tres ella
tres ella y creo que ese es el nivel
de complejidad en el nuevo lenguaje
así que llegando a algunas de las cosas de física
y uh entrando en el tiempo emergente
um así que se me ocurrió esta uh idea para un
diccionario perfecto de nuevo perfectoid
espacios o el brillante trabajo de peter schultz
y solo creo que es asombroso
y uh así que creo que uh la física cuántica
necesita ser un poco revolucionada por
reemplazando el espacio de Hilbert
para el espacio perfectoide reemplazando el estado
vectores los puntos geométricos y yo solo
di esta charla en
la conferencia de entropía de ipam de ucla no hace mucho
tiempo y creo que fue bastante bien
recibida
reemplaza el producto tensorial con el
producto diamante colocó la no localidad con
el profinet y muchas copias de spa c
reemplaza la superposición con estos
sheaves pro-ital y conjuntos pro-finitos
el colapso de la función de onda fue
tan complicado uh reemplázalo con un
lo que se llama una operación de inclinación que
nos lleva de característica cero a
característica p
también obtienes estas curvas modulares perfectoides
reemplaza
mejora el principio holográfico con
el formalismo de seis funtores
que es un crecimiento y deconstrucción y
estoy a punto de mostrarte que
puedes reemplazar la actualización de topología cuántica
con esto una tel comúnología
reemplaza el operador de nuevo, es genial
pero puedes simplemente actualizar cosas así que
no debería decir reemplazar, sino actualizar
vamos, vamos, vamos, uh, vamos a reemplazar
el álgebra de operadores con un no-teriano
uh versión y unitariedad con un
ciertos datos de descenso, así que tienes esto
uh esto es uh
el formalismo de seis funtores de peter
donde
en un formalismo de seis funtores es una manera
de hacer una teoría, diría realmente
um es um uh es un
una noción de um reemplazar
poincaré uh normal punto correcta dualidad
con comología principal abeliana y es
algo llamado dualidad de Verdier así que
hay dualidades ocurriendo aquí que es
por eso pensé que sería genial
parearlo con el
principio holográfico porque el holográfico
principio es
realmente reforzado por los anuncios de juan maldocina
cft
dualidad propuesta entre ya sabes uh um
como la dualidad gravedad-gauge así que tú
tienes esto uh
cosa de teoría fmfk en la que estoy trabajando de
un diamante y tienes estos
uh las seis operaciones y así con estas
seis operaciones estas son solo imágenes
functores entre
sheaves y um obtienes esta noción esto
es en lo que estoy pensando
así que uh en gravedad cuántica ¿verdad? tienes
el principio holográfico y todavía está
muy vagamente
um definido y es es es un dado
y solo un negativo
condición como definida por lo que no es
y así que creo que el principio holográfico
en lugar de tener um
anuncios ya sabes espacio anti-sitter en el
medio y la teoría de campo conforme en
el bulk que en realidad podrías tener
el formalismo de seis funtores en el medio
y las copias profinitas como los
diamantes um
pareciendo como el teorema de campo conforme
esto es en lo que estoy trabajando ahora mismo
así que tiempo emergente um así que estas pilas v
estas son
diamantes de mayor dimensión y así
definitivamente son holográficos
uh en un sentido que ya codifican
profundamente muchas copias de datos que están
ya múltiples en dos frentes
así que um un v stack es un dos sheaf así que esto
es como sabes las sheaths que sostienen
te en frío
codifica datos locales así que esto ahora es es
un
es una categoría arriba uh toma valores
en categorías en lugar de
conjuntos así que sabes que vas a tener que
cambiar a v stack si quieres hacer uh
este lenguaje de perfilado
así que um aquí hay una conjetura con chris y
yo sabes que estamos tratando de generalizar
la distinción entre
separables y entrelazados esto no es fácil
um así que
una vez más recuerda que el geométrico
puntos en el diamante amorfismo de
esquemas hay algo llamado un
silicona bearwise
y la infomorfismo y esto es un adjunto
par
um y así que está bien, así que tienes un adjunto
par, estos son como
inversos, como funciones inversas, uh, pero
son um
functores y así extendemos esta idea a
los dos pares adjuntos
um esto es f estrella superior um rf
uh estrella inferior para la categoría derivada
y luego f flecha inferior y f superior
flecha flecha es un
tipo de jerga para la puntuación, así que
esos se refieren una vez más a los
operaciones de peter, así que esa es la gran
correspondencia, ¿verdad? va a ser esto
um esta categoría derivada que consiste
precisamente en el atel
sheaves de estos ciertos módulos para un
pequeño diamante
bien, así que vamos a la temporalidad emergente, así que
cómo, qué soy, voy a usar todo esto, cómo
lo hago realmente
juntar esto, así que si consideras
el caso más simple, decimos un evento
¿qué es un evento? es un, voy a
llamarlo una localización topológica de
cualquier marco de referencia particular
correcto, un evento es normalmente como, no
sé simultaneidad o dice algo como
eso
intenta no usar la palabra simultaneidad, así que
diremos una localización topológica de
el marco de referencia de alguien
consideremos eso como un punto en el
espacio topológico de diamante, en ese punto
es un cierto sitio, te lo dije, correcto
así es como vas a obtener una
topología
vamos a llamar a este sitio el pro
sitio hotel la categoría de pro finito
conjuntos
s así que esto es de
más del trabajo de peter sobre condensado
matemáticas así que el tiempo global emerge como un
conjunto de mapas continuos de todos los pro
conjuntos finitos
s a t así que de nuevo tienes estas nociones fragmentadas
de tiempo y puedes hacer que
el tiempo global emerja como el
conjunto de mapas continuos de nuevo desde el
todos los conjuntos de cantor pro finitos
de vuelta a t de vuelta al espacio topológico
así que el tiempo global podría considerarse como un
haz de conjuntos en este sitio pro hotel
y eso se llama un conjunto condensado basado
en su trabajo con uh um
clausen así que el tiempo emergente resulta en
pasar a la categoría más grande de haces
considerar una versión condensada de esto
es una construcción de teoría f que no quiero
repasar demasiado, es un poco profundo
así que una segunda forma conjetural de obtener un
tiempo emergente que realmente puedes
usar diamantes y tomar equivalencias
relaciones de esos para realmente obtener uh
las pilas v, así que de nuevo cuando te mostré
la definición de diamante tú
tomaste um relaciones de equivalencia de ti
relaciones de equivalencia protel
bueno, vamos a actualizar y puedes tomar
realmente relaciones de equivalencia de
diamantes para obtener espacios modulados de v
pilas
eso es bastante grande, así que hay nuevo trabajo
que se está haciendo sobre cómo realmente tú
sabes
qué tal una nueva álgebra, este es peter
y el nuevo trabajo de dustin, cómo se hace
álgebra y
anillos y módulos llevan una topología i
creo que esto es genial
y aquí es donde estoy, es como hey
necesitamos como
acelerar las matemáticas, necesitas actualizar
a algunas cosas de física y creo
um, todos podemos aprender de ello, así que si tú
puedes convertir el análisis funcional en un
rama de álgebra conmutativa
eso es muy bonito, construir una versión de
geometría algebraica permite anillos
de series de potencias convergentes como básicos
bloques de construcción porque mi pregunta es
¿cómo se hace realmente análisis
en geometría no arquimediana, ¿verdad? eso es
realmente algo complicado
y emocionante para un matemático, ¿verdad?
así que quieres poner algún tipo de
condición de completitud en módulos
sabes cuáles son como si imitaran
espacios vectoriales pero
eh los escalares no son campos pueden
venir de los anillos
los coeficientes de los anillos y así en
tal manera que los objetos libres se comporten
como una especie de serie de potencias en su lugar
bien, así que puedes construir álgebra
geometría puedes comenzar con una abeliana
categoría de grupos abelianos tienes un
producto tensorial que es solo una forma de
organizar
y luego puedes considerar anillos en esta
especie de categoría puedes asociar
spec r con el mismo spa r que te mostré
en el diamante
y conceptos básicos y subconjuntos abiertos pueden
corresponder a localización así que mira qué
genial es esto estás usando localizaciones
para definir qué es un subconjunto abierto
incluye estos spec r's juntos a lo largo
estos subconjuntos abiertos puedes formar estos
esquemas
y en consecuencia la categoría de nuestro
módulos se unen para formar la categoría cuasi
hojas de coherencia
así que de nuevo todo esto es uh de peter
construcción creo que es genial cómo
construyes geometría analítica haremos lo
mismo
um pero los grupos abelianos topológicos no
forman una categoría abeliana
solo voy a repasar esto puedes usar el
su noción de matemáticas condensadas
para hacer que las cosas sean un poco mejores
puedes reemplazar grupos topológicos
con estos conjuntos condensados así que aquí está el
punto entero así que
um esta definición correcto el sitio protel
de un punto es la categoría de pro finito
conjuntos así que estos son conjuntos de Cantor
eh con finito subjetivo conjunto
familias de mapas como cubiertas
así que decimos que un conjunto condensado es un haz de
conjuntos en el sitio pro-ital
así que de nuevo estamos trabajando pro-finite y
pro-atel debido al diamante
condición
así que de manera similar un grupo condensado um
anillo lo que sea um en el sitio protel es
llamado eso
puedes juntar una categoría condensada
de objetos condensados
así que esto significa que toda esta cosa es un
functor así que puedes obtener un functor de
ciertas categorías
y está bien no quiero entrar en
esto demasiado demasiado
así que dado un conjunto condensado puedes referirte
a t estrella como su conjunto subyacente
así que hay un ejemplo canónico que
ilustra um
cómo realmente cambiar a um
de un espacio topológico así que sea t un
espacio topológico
a t hay asociado un conjunto condensado
t barra
y eso se define enviando cualquier
conjunto profinito al conjunto de continuas
mapas de s a t
esto satisface ambas propiedades um significa que
para cualquier mapa
para el cual el compuesto es continuo
es continuo
así que t subrayado es un condensado um eh
este conjunto profinito
um sí así que por qué como por qué estamos usando todo
esta condición profinita bueno porque
una vez más
está en el lenguaje no quiero entrar en
perdido en los detalles así que está en el
lenguaje
correcto está en la conciencia el nivel de
conciencia que tienes
correcto dicta toda tu complejidad
clase
así que si y de nuevo si estos espacios son pro
espacios finitos
correcto entonces necesitas asegurarte de que uh
qué queremos decir cuando decimos localizar nosotros
necesitamos asegurarnos de saber cuáles son los
subconjuntos
y por eso estaba usando como el
sitio pro-itel hay sabes que eso es
solo una idea hay
muchas ideas sobre cómo podrías modelar esto
pero la principal conclusión
que quiero que sepas para dejar
a todos es como está bien
así que qué son los recuerdos como no hay
referencia sincrónica cómo estamos
en realidad
atravesando el tiempo sí, si cada punto
está discretizado
debes estar atravesando el tiempo, uh, tú
sabes a través de
tu localización, pero estoy tratando de intentar
elevar el nivel de conciencia y
ir bien
sabes, creo que en realidad puedes
elevar el nivel de conciencia si tú
puedes empezar a pensar en términos de morfismos
y
uh morfismos entre morfismos, así que um
obtienes los fenómenos temporales emergentes al
usar el sitio pro-ital
y luego obtienes el principio holográfico de diamante
usando las
seis operaciones y las profusamente muchas
copias así
así que, eh, una vez más obtienes el cromático
tipos al mirar estas torres de
localización
y puedes poner esto sobre un temporal
lógica para tal vez, para tal vez
sabes, averiguar qué está pasando con
clive wearing una vez más, como, ¿dónde está
el significado en eso?
um, sí, está bien, así que puse algunas de mis
referencias y creo que simplemente
me detendré ahí
increíble, muchas gracias
tal vez puedas dejar de compartir y luego estaremos
realmente felices de hacerte algunas
preguntas aquí para aprender más
muy bien, sarah, tal vez tú lo lleves, sí
así que
así que eso fue un gran enredo mental, um
como, supongo que me pregunto, en realidad, esto
realmente proviene directamente de
filosofía antes de que comenzara este um en vivo
transmisión
estaba mirando justo dónde la topología
encaja en la filosofía a través de esto
estándar
perspectiva o enciclopedia de stanford y um
una cosa que me llamó la atención fue
lógica modal
um y me encontré preguntándome ya sabes
con todas estas nuevas um
topologías o teoría de conjuntos o como quieras
hacerlo como
siempre nos encontramos con esta tensión
entre estos
realmente complicados
homeomórficos lo que sea que sea morfico
ya sabes nuestra capacidad de conceptualizar
estos morfismos
y nuestra capacidad de como hacer uso de ellos
como
o sabes y hacemos estas realmente
complicadas construcciones matemáticas
y luego pero en algún momento tenemos que
comunicarnos entre nosotros y así
me pregunto con cualquier matemática
construcción y como
quizás incluso específicamente la tuya como cómo
ves la construcción
convergiendo como volviendo, sabes
conceptualmente de tal manera que no solo
se aleje de nosotros, sabes, de nuestra
capacidad para entender
sí, así que por eso dije que para mí
uh pensando
como esas construcciones no son difíciles
diría que la parte de comunicar es
la parte difícil
sabes, como quiero decir, pero deberías
observar a los niños, están por todas partes
lugar
bien, creo que creo que estás aquí para
imaginar
y que en realidad soy como un super
sinestésico, así que para alguien como yo
bien, solo lo mencioné y tú
viste que eso probablemente fue lo más fácil
para mí, pero pedirme que tal vez
reemplazar
como un cartucho en una tinta como un
impresora
eso podría ser realmente difícil para mí, así que
es interesante que cuando dices
um, ¿cómo no lo perdemos?
así que creo y eso es lo que estaba diciendo
creo que depende de dónde tu cerebro
prospera, como alguien como yo, amo el
tipo de como, oh sí, definitivamente soy un
tres conciencia
quiero pensar en morfismos entre
morfismos y morfismos
y así que en realidad no creo que sean
difíciles
creo que sabes que es algo así como
es solo un es solo un matemáticas es solo
otro idioma
sabes y si eres una persona que
como le gusta aprender nuevos idiomas yo
creo
no hay dificultad en ello y así que
no creo que yo
para mí no creo que haya nada
que lo obstaculice porque creo que lo que
es peor
es dejarlo en una declaración de palabras si
no tuviste esa matemática justificándolo
solo tendrías una oración diciendo
eh qué como el mundo es incognoscible
o algo así, ¿verdad? así que yo
en realidad creo que solo estás un poco
desplazando
desplazándote sabes que estás haciendo física
la física es totalmente difícil
bien, sabes, como está bien, pero digamos
por ejemplo, porque en la lógica moto ellos
estaban hablando de
saber versus asumir versus, ya sabes
así que tenían este tipo de conjunciones
secciones en una oración y es, quiero decir, yo
no sé, creo que el lenguaje es
realmente lo difícil y en realidad
hacer que las matemáticas
se conecten con el lenguaje de tal manera que nosotros
podamos comunicarnos sin
agotar a los demás, ya sabes, como
realmente hacer que la información
se transfiera, um, no es, ya sabes, una vez que vas
de creer
a asumir, obtienes todas estas cosas raras como
um, ya sabes, predicados o obtienes todas
estas cosas raras como, um, contingencias
y así que en realidad tener matemáticas como tú
sabes que eso funciona con todos estos
matices es como
no sé de todos modos, de ahí es de donde
vengo, es como, ¿cómo obtienes una
matemática que no
que no se ve como impulsada por el lenguaje
eso es gracioso, sí, pero no es emocionante
porque no sabías mucho sobre
topología hasta que lo dije, ¿verdad?
pero estás en una exploración y estás
aprendiendo más
así que no creo que en realidad
esté restando en absoluto, ¿verdad? como
no, no, no estoy necesariamente restando, estoy
diciendo um
facilitar ayuda como comprimir
comprimir el lenguaje, sabes
comprimir conceptos
correcto, y creo que de mi parte no estoy, yo
pienso que eso es
podría ser perjudicial, creo que podría ser
ábrelos
abre todos los conceptos, qué, uh, ya sabes
no creo que el tiempo exista de todos modos, así que es
como, ¿cuál es la prisa, verdad?
estoy bien, está bien, así que ya sabes qué
quiero decir
y una nota sobre eso es, um, la lineal
cadenas
hablado o podcast o transmisión en vivo o texto
correcto, a menudo están mal especificados, pero
también, eso refuerza
una llamada estructura temporal, una local
sintáctica en una estructura semántica
y, um, si uno elige ver estas
estas, um, asociaciones como
fundacionales, como las raíces de las que esto está
creciendo
como los hilos de la literatura anterior
corriendo hacia el oscuro bosque
de la literatura o es realmente
anclaje
en vastos cuerpos de conocimiento así que realmente
interesante esto
discusión oh sí, eso es un baile
hablar así
qué genial que uh lo que es natural para mí
es como matemáticas y literatura, ¿verdad? así que
tienes
algunos filósofos pesados que estaban en
cosas grandiosas y yo estoy como, hey, ¿por qué
no simplemente
fortalecer lo que están diciendo con uh algunos
diagramas y ves que es fácil si yo
digo oh, tal vez la torre cromática de clive waring
está cortada
de una manera cierta, como la parte matemática
realmente hay
mientras hay una curva de aprendizaje pronunciada
puedes entrar realmente en
clive wearing de una manera que tú no
de una manera que, como dice daniel
um, sabes, amnesia retrógrada, está bien
genial, esa es una palabra lineal
necesitas una oración, realmente necesitas
entrar en eso
¿qué es eso? y así que realmente pienso
lenguaje
es um engañoso si es realmente demasiado
comprimido
y si realmente no es transparente
hay una hermosa transparencia en
matemáticas
todo está ahí, sabes, y de nuevo las matemáticas
tampoco son perfectas, ¿verdad? hay
¿cuál es un punto? tenemos algunos serios
problemas, sabes que tienes
tienes predicativo y luego sabes
¿cuántas definiciones hay en matemáticas o?
la autorreferencia es horrible
sabes, así que como que las matemáticas no deben ser
adoradas en absoluto y por eso es que
como oh
deberíamos tener todos los idiomas
puedes ver que hablo de todo en
una sola vez y estoy como
pero ese es mi sinestésico, ¿verdad? creo
en realidad hay
la cosa hermosa sobre el sinestésico
es que tal vez puedes ver
uh como una vista aérea de las cosas y yo
pienso que para mí
puedo hacer un local global solo por
la forma en que funciona mi cerebro
sabes, pero luego estaba, sabes, estaba
intentando porque amo las diferencias de todos
y no quiero que nadie sea
como nadie más y estaba tratando de
decir
como hmm parece que sabes tal vez
a veces somos una conciencia y
a veces somos 12 conciencias
pero realmente estoy muy interesado en
por qué
um como no sé cómo son ustedes dos pero
si como si tienes recuerdo total
como o recuerdos como ¿alguna vez has tenido
recuerdos que simplemente vienen o recuerdos futuros
o déjà vu
realmente estoy interesado en cosas así
sí, solo quería aclarar el
tema de la compresión aunque quiero
defender la compresión por un minuto
normalmente estaría de acuerdo, sabes como el
la connotación con eso, estoy como no
eso es
malo, tiras muchas sutilezas agradables
pero definitivamente he
sentido um en mi experiencia limitada con
filosofía definitivamente he chocado
contra
um algunos lugares donde ha habido
palabras que si conoces a alguien una vez
alguien
lo acierta cuando alguien le pone un sustantivo a un
concepto a una palabra
es como esta fantástica compresión
algoritmo donde es como oh eso es un
concepto
que alguien tuvo y lo puso en una palabra
y ahora puedo empaquetarlo y
como hacer un poco más de espacio en mi cerebro
para otras cosas y
creo que eso es como una mala práctica
ya sea en matemáticas o en
palabras como en lo que sea que signifique
haces
es simplemente lo mejor así que estoy
siempre ahora me encuentro como
buscando eso para esa palanca tú
sabes y te encantaría bueno entonces tú
te encantaría las matemáticas pero es como entonces
porque son todos símbolos, ¿verdad? pero yo estoy
solo diciendo sí
supongo que no lo veo comprimiéndolo
no tiene esto al menos no para mi
cerebro como que no puedo
no puedo, como que no empaqueta
algo para que pueda hacer más espacio
para otras cosas
pero lo hace porque es como oh
hay una torre así que puedes mantener la
torre en tu cerebro y no las 800
páginas que llegaron allí
justo como cuando alguien pone un sustantivo en un
concepto como espacio anti-sitter
um creo que sí, quiero decir para mí sería
sería engañarme a mí mismo pensar
solo estoy almacenando la palabra, no lo estás
estás almacenando toda la física
y todo lo que hay en ellos sabes qué hacer
tú qué piensas sobre eso um
bien
sabes que este anidamiento es un tema que
surge mucho así que hablamos sobre anidados
procesos de decisión de Markov cómo dentro del
modelo de inferencia activa solo
mirando las matemáticas dentro de
este pequeño clado de matemáticas
puedes anidar esos modelos pero luego
también hay anidamiento que está
basado en teoría de categorías no es mi área
pero parece que hay formas muy matizadas
de hacer
anidamiento y relaciones y así que lo que yo
escuché con esta discusión sobre
como una especie de un sistema total
cambio
actualización con un diccionario es como
synergetics and bucky fuller
in that if you understand the interfaces
interfaces between
what these things are currently doing in
the system you can
take them out and like hot swap them
it's like okay it's a graphics card
we could make it a different graphics
card or we could have the same interface
and then improve what's on the other
side of the interface and then it turns
out to be really meta because we're
working on active inference
which is in a way the theory about how
the interfaces work and definitely in
the active inference lab we're taking
a different um approach but it's like
mount everest because
we're you know meeting at different base
camps together
hablar con personas que tienen diferentes
perspectivas
sí, sí, que es pero ahí es donde
todo prospera, es en las
intersecciones
correcto, así que eso es sí, es como mira cuán
mucho más fuerte es la matemática cuando la golpeas
con filosofía
también viceversa o cualquiera de estas cosas o
cualquiera de los bio
correcto, actualizar la amnesia retrógrada a una
torre cromática y es como wow
sabes, así que creo que creo que nada está
perdido en la intersección, entonces, ¿qué dijiste
antes sobre
uh lo que Bucky llamó emergencia, dijiste
algo genial
uh emergencia a través de la emergencia
sí, sí y su emergencia como el uh
cada vez que me gusta la supervivencia o
como qué conectar realmente eso
lo que dijiste sobre tu uh
cadena de lenguaje natural siendo
sin esfuerzo
en la inferencia activa pensamos en cómo
la acción sigue
en cierto sentido, en realidad en una geodésica un
camino de menor resistencia
como la reacción química, incluso si
libera mucha calor y luz
en el contexto en el que se encuentra, en realidad
es la cosa más probable o la más
cosa que libera energía, la energía libre
es negativa y por lo tanto se disipa
y um entender cómo eso
la disipación puede ser
introducida en el régimen informativo
con flujo semántico y como un delta g
para información semántica en lugar de
solo sintaxis o incluso química
eso es sobre este mapeo de mapeos
con la energía libre como un concepto nómada en
una forma o un nexo
que conectamos la energía libre en el
químico desarrollamos ciertos experimentos
quizás predicciones únicas
y luego construyendo las matemáticas que son
lo suficientemente generales
para interfaciar bien, de hecho anidamos
los conceptos
para que podamos lidiar con los anidados
sistemas que son más sintácticos en el
nivel inferior
bajando al cuántico y luego
más semántico en el nivel superior
hacia el bien teleológico, sí, y luego
lo semántico en el nivel superior, correcto
entonces puedes invocar un tipo homotópico
tipo cromático y luego puedes de hecho
sabes, uh, todos los tipos son nómadas como
bueno, así que me gusta eso, ¿verdad?
nada es hasta que realmente como
se extiende, así que también pienso
sabes que es una falsa concepción de
movimiento
si realmente piensas, sabes, si
no comienzas desde el medio y te extiendes
sabes, hey shayna, ¿podemos
um, me pregunto si podemos anclar algo de
alguna exploración
alrededor de, uh, una de tus preguntas, está en
la lista
sí, um, así que como, pero no recuerdo
cuáles son
y podría ser demasiado técnico
complicado publicarlas, así que si pudieras como
elegir
una de las preguntas que estás
mencionando
sí, déjame compartir de nuevo y luego
dime cuál te gusta está bien está bien
esto será como el uh quién quiere ser
un millonario
de verdad esto es genial sí
quién quiere ser el millonario de vuelta a
el principio deberíamos deberíamos hacer un
rápido
generador de números aleatorios no elige uno
sí solo mira algunos y luego vamos a
anclarlos y luego ir
salvaje cualquiera está bien así que en realidad
ahora
esto ayuda a recordar así que y luego
no olvides que tengo estos dos
así que elige cuál tal vez pueda hacer
eso
puedes ver eso sí no puedo um
esto es algo en lo que he estado pensando
un poco
así que y ver así que medición
2-2
sí, no, sé dónde está, um, pensé
que podría elegir uno segundo, pero
um, eso definitivamente, ¿debería ir con
eso y luego lo traes abajo o lo
quieres
vamos, déjame desprofundizar, puedo ver
los encantadores lugares de ustedes
bien, estamos diciendo, ¿qué es, qué es
medición, correcto, sí, adelante, sí
sí, bueno, um, yo
tiendo a tomar muchos de estos, yo
estoy descubriendo que tengo una atracción por
tomar muchas de estas preguntas y
ponerlas en alguna forma encarnada que
parece ser
no sé cómo voy a hacer eso en
una tesis de tal manera que realmente
me gradúe, pero
um, esto es realmente interesante para mí
yo
yo um sabes que tenemos
afordancias tenemos herramientas y todas estas
otras cosas estos tipos de prótesis
que nos permiten entender el mundo
pero yo
realmente solo los pienso como
prótesis y en cierto sentido estamos
estamos um entendiendo el mundo al
sentir
y y quiero decir sentir en el
sentido de sentir
sabes si eso realmente
se relaciona con las emociones esa es otra
pregunta realmente interesante pero
um para ser conservador sabes que solo estoy
hablando de sentir como nuestro táctil
sentido y luego usamos
todas estas afordancias para aumentar nuestro
sentido táctico
pero es realmente interesante pensar
sobre como
t toda esta medición objetiva en
la ciencia y demás
y cómo eso está realmente relacionado con
nuestro cuerpo
como no será cierto para nosotros en algún
nivel a menos que podamos hacer sentido de ello para
darle sentido a ello en un
nivel
así que eso es, eso es como había
otro tipo de gancho que tenía en filosofía
pero
um no puedo realmente recordar qué es
ahora mismo, pero eso es algo que está
vivo para mí, así que no sé si tienes
alguna opinión al respecto
sí, bueno, estoy como súper impactado también
bien, así que, uh
para, ya sabes, voy a disociarme
lo emocional
de lo irracional como que no creo
en eso y uh ambos
están igualmente ahí, ¿verdad? la racionalidad
es como el
sistema de guía emocional, así que sí
cuando digo
como cuando digo, ¿qué es una medición?
solo estoy diciendo que hay mucho
que entra en eso que dice, ya sabes
esta es la velocidad fija de la luz
y esto es esto y así la medición
parece que solo se sostiene
hasta una cierta condición, ¿verdad? esto es
esto es la velocidad de la luz hasta que yo
cambie tu espacio ambiental
¿verdad? si vivieras en un toro o si tú
vivieras en una botella de Klein, si vivieras en
algo más
te prometo que tendrías algo diferente
velocidad de la luz porque eso es solo el
problema de la iluminación en matemáticas
dada una extraña espacio correcto y pongo un
fuente puntual en él
qué uh si trazas todos los rayos
correcto bueno
cada punto en la forma real será golpeado
no realmente no lo hará si tienes un muy
espacio complicado así que
para uh para mí cuán lejos cuán lejos llega el
medición
mantener y métricas de nuevo ya que soy un gran
fan de como
topología y haces y cosas como
esto la métrica
parece que no es uh sustancial
correcto se basa en como dije
acuerdo intersubjetivo entre agentes
así que cuando dices um ya sabes como
yo yo sí no estoy seguro si tu pregunta
es como si fuera objetivo o subjetivo yo
pienso que todas las mediciones aquí son
subjetivas
bien, uh, y aquí también hay un
problema en la medición si eres
como un copenhaguense estricto y cosas así
eso
bien, así que um, nada debería citarse como existente
bien, si todo está en su forma libre
de superposición
¿qué significa realmente medir
algo sin como realmente limitar
la cosa?
y para quién es la medición si tú
aplastas la superposición
en como un estado que he medido
bien
no sé qué significa eso y también
pienso que en el momento en que todos tus observadores
se van
la cosa que se midió va
de vuelta a su estado original
así que por eso dije como qué es un
medición y chris y yo siempre estamos
hablando de esto
correcto, eso asume que estás
de alguna manera independiente de la cosa que
estás midiendo
y no sé cómo hacer eso realmente
correcto, no sé realmente qué es un
límite porque si haces zoom en
tu brazo
podríamos tomar como un electrón
microscopio de transmisión y podría
hacer zoom en tu brazo en como dos
segundos, así que ¿dónde fue el límite?
sabes, ¿dónde está el límite y eso?
estoy muy perplejo porque el
límite en matemáticas es como algún
tipo de
asíntota derecha qué es un ácido como tú
sabes, así que estás lidiando con una especie de uh
asíntotas y eso es lo que estamos
llamando una medición
sabes, eres como un autobús, ¿es tan largo?
cierto hasta que someto el autobús a mucho
tiempo o yo
vierto gasolina en el autobús y lo quemo, tú
sabes a qué me refiero, así que, ¿cuánto tiempo dura la
medición? sabes, sí, me gusta
eso así que
así que tú eres, sí, así que no había pensado
tanto en el contexto y el sentimiento
definitivamente era como
es una cosa fija, así que eso es
útil para pensar, no realmente como
fijo según quién, fijo para ese
segundo, pero
como sí, todo está en caída libre y
como ves
um, realmente creo que no hay nada
periódico aquí creo que no hay
repetición
correcto, tenemos que tener en cuenta
como qué, un año bisiesto o algo así, ¿verdad?
porque el calendario está desfasado
así que estoy, estoy realmente, eh, estoy realmente
impresionado de que en
nuestro, como en la caída libre de todos y
sabes lo que la tierra está
yendo a mil millas por hora hacia el este
correcto y que si todo está rotando
tus propias células están apareciendo y desapareciendo
dónde está la medición, no estoy seguro
nada está fijo
así que es muy tonto pensar que tengo
esta medición, es como si solo
supieras
que en realidad estabas trabajando sobre
tiempo discreto
en ese momento el momento en que estabas
midiendo el autobús ya no está allí
bien, así que eso es lo que me interesa mucho, mucho
interesado en
medí el autobús hace cinco minutos pero
¿es el mismo autobús?
no y no sé qué significa eso así que
eso es lo que, como, ¿qué estás realmente
midendo? podríamos medir la profanidad
muchas copias de la cosa
pero necesitas decir que la medición
es de la reflexión de la cosa
y eso es lo que realmente me gusta
del trabajo de las partes temporales es
que el autobús
ayer, ¿es realmente el autobús hoy?
no lo sé y siempre he estado, he
estado siempre perplejo de que sabes que
te despiertas en el mismo espacio
pero, ¿realmente lo haces? no estoy muy seguro
y así um eso es
sabes uh límites estoy realmente
interesado en límites y cómo
realmente uh
cómo funcionan porque no estoy realmente
seguro de que lo hagan, quiero decir, claramente como puedo
golpear mi mano en un
en el en el vidrio pero eso es solo
eso es a esta escala
correcto, si así que solo estoy diciendo que una
medición
si vas a decir una medición
entonces necesitas ser muy preciso sobre
uh no hay tiempo involucrado, no hay
esto involucrado, es solo en un instante
boom esta medición se sostiene en un
instante porque mañana quién sabe
y qué pasa con la regla de medir
como hay tantos uh como cuántico
mecánicamente la regla de meteoros no
existen de todos modos
así que no sé ni cómo usar todo
estas malditas
etiquetas filosóficas pero quiero preguntar
si tu ambición en
intentar aplicar eh topología una especie de
un paradigma
es llegar a alguna forma de realismo o
estás
interesado en quiero decir que estoy un poco
preguntándome cuál es tu base en términos
de como
sí, cuál sería el cuál es el fin
objetivo
en términos de como cuál sería el
matemáticas perfectas en tu mente como dónde
te llevaría
bien, sí, estoy tras esas teorías unificadas
así que estoy tras el
estoy tras la unificación de la gran unificada
teorías de la física con el grano
teorías unificadas de las matemáticas porque yo
realmente pienso
la matemática abarca la física
por eso me ves diciendo hey
¿por qué no miramos como un número?
versión teórica de un agujero negro
algo así
porque creo que en el gran
teorías unificadas de las matemáticas
voy a conseguir todo porque soy un
super tech mark como
uh nivel cuatro pero vas a vas a
conseguir todo vas a conseguir
¿qué vas a conseguir?
oh sí, bueno por eso dije como oh
bueno, ¿estás llamando a la realidad como solo
este pequeño destello que tienes que recordar
que creo en como
en la conciencia, ¿verdad? así que mi objetivo es
de hecho partición
el cerebro particiona la conciencia así
que puedes experimentar realmente
todo a la vez de nuevo no creo
en el tiempo lineal no creo que vaya
linealmente
y realmente estoy desconcertado por qué el cerebro
solo hace eso
y creo que no lo hace porque sé
cuando estás recién formado como
um un bebé es muy es un
ser hermoso porque
sabes que ella es como un pequeño portal estoy
como de dónde viniste
sabes que el mismo acto de nacer es
algo interesante porque parece
como si fuera algo que pasó a través de la
interfaz
correcto de dónde vino este pequeño portal
y en realidad estoy
no estoy tan interesado en la mecánica
de la interfaz, estoy interesado en
romper la interfaz, quitar
la interfaz y probar otra
porque de nuevo creo que los 20
números fundamentales y todo lo que
te someten aquí
y las leyes de la física o lo que sea son
simplemente basadas en la interfaz, lo que
lo que creo que es un concepto matemático
sería tan genial si todos pudiéramos
quitar la interfaz de esta
complejidad
de nuestra complejidad actual y cito ir
a otro lugar
no me refiero a la vía láctea, no me refiero a eso
quiero decir dejar esta interfaz por completo
de tres veces de tres espacio y uno
tiempo
y encontrar un espacio modular diferente
correcto y eso es lo que estoy tratando de hacer
con estoy como oh si realmente pudieras
particionar
la conciencia correcto porque parece
como no sé si ustedes han tenido como
anestesia general o como
si alguna vez te has desmayado o algo así um yo
he tenido como un par de veces solo por
cosas un poco intensas pero
recuerdo que algo permaneció
es como si pudieras haber borrado la
conciencia por anestesia general
correcto pero no quitaste la
conciencia y eso es lo que me tenía muy
curioso
que algo todavía estaba ahí y así uh
sabes don hoffman y como yo es
como
realmente estoy interesado en lo que ese
espacio es correcto
el tipo de cosa sensorial habladora como yo
puedo ver eso como un aparato
pero lo siento, estoy interesado en como el
divinidad, lo que sea, la infinitud, no en un
sentido religioso, sino como
lo que realmente trasciende esto porque yo
no creo que nada aquí sea como real
en absoluto
sabes, así que cuando la gente dice cuál es tu
realidad base, bueno, no es esto
siempre tengo curiosidad por entrar en el
espacio de sueños, siempre tengo curiosidad
por citar el sueño porque cuando estoy dormido
quién está dormido
oh, tu cuerpo no es una funda, ¿verdad?
porque morirías, sabes
así que tengo mucha curiosidad en los estados que
son realmente
supongo que podría decirlo así, estoy
tratando de tomar la subjetividad
fuera de la interfaz y ponerlo en un
entorno diferente
no voy a tener subjetividad
limitada solo por lo que el cuerpo puede hacer
porque hay mucho dolor, mucho de
el dolor mantiene a las personas
en el cuerpo cuando creo que podrías
realmente ser como otra persona, ya sabes
así que si pudieras tomar la subjetividad en su
propia exploración
que es lo que creo que las matemáticas son
realmente buenas para hacer, como si pudiera
tener
ya sabes, eh, personas como, oh, pensemos
sobre simultáneo, como
¿qué pasaría si, ya sabes, qué pasaría si estuviéramos
realmente aquí y también
ya sabes, en una reunión de apóstoles de Cambridge
que desconcierta a la gente
porque ya sabes, tienes esto
imaginación, ¿verdad? podemos hablar y
tú sabes, puedo decir
oh sarah david, imaginemos que estamos
en hawaii nadando con, ya sabes, los
tortugas marinas
puedes ir allí así como así, ¿qué es
eso? ¿por qué puedes hacer eso?
¿qué es ese espacio imaginario? así que
realmente creo que somos
realmente criaturas dotadas y tú tienes
esta hermosa herramienta
llamada la imaginación, que no ha
sido fortalecida
así que lo que estoy tratando de hacer es realmente poner
la imaginación
en su propia pequeña escuela de hogwarts, ¿verdad?
como cuando eres joven, puedes hacer
obras de teatro y estás haciendo todas esas cosas
luego creces y es como impuestos y
así.
and it's like no i actually think we're
here to be creative and you can see all
the philosophers that i like are
vitalists
right and so i think being is creation
so you can see that i'm here to i think
we're here to create new
theories and to break through the
interface now that
i'm not saying people go jump in front
of buses that's not what i'm saying
right i'm saying
it'd be cool to peek through it just
sort of like
how a new baby arrives i am perplexed at
birth nobody can explain it
and you have no idea like how something
broke through um
yeah the interface so where i'm after
with that you see i'm using
uh matemáticas muy hermosas
creo que creo que la vida es muy sagrada y
muy hermosa y debería ser
um apoyada y y uh explicada
por una estructura matemática igualmente sofisticada
así que realmente no me adhiero a
esta la versión más simple es la mejor
no sé sobre eso, de hecho creo
que lo que es lo que es sofisticado
filosóficamente debería ser igualmente
igualado en sofisticación matemáticamente
y entonces obtienes una sinergia y una armonía
y de hecho
entonces puedes explicar realmente un grano
teoría unificada
porque realmente creo que uh yo sabes si
todo
es un diamante que realmente creo que lo es
sabes que hay mucho de
creo que si esta realidad es como un
modular space of diamonds then i can
just easily jump to a new modulized
space
it's not that difficult you know i don't
know if that sounds like you're like
who's this little per oh yeah i'm
i'm totally like an explorer i'd be like
let's jump in the consciousness bus and
go look at stuff
because it's not just this it's not just
what is i'm you know
your awareness never leaves and it's
awesome to kind of
enter that space you know and actually
like
bring it here you know if you can
actually bring the consciousness space
to here then you're actually more
synesthetic i think you know
uh yeah because i i don't know where one
la habilidad termina y el cerebro parece ser
sabes un holograma en sí mismo así que cuando
todo cuando tu procesador central
es un holograma
me hace sentir realmente curioso sobre lo que
este espacio es
sabes
definitivamente no creo que el cerebro sea
como esto sabes, por supuesto que no
quieres que te golpeen en la cabeza
obviamente, pero es una habilidad espeluznante para
reescribir
correcto, es como códigos de hamming super
tienes como un código de corrección de aire en
el cerebro, obviamente para mantener al organismo
vivo
sabes, pero um, creo que sabes para
idear algo como un
sabes, sabes como la función zeta de riemann
como un agujero negro, así que eso es
genial
así que solo estoy tratando de mejorar eh
sabes encontrar cuál es la esencia de
las cosas y es como oh, ¿es matemáticas qué
es esto?
sabes ah la esencia
haré una pregunta que es cómo cómo
te imaginarías
que esta percepción o este conjunto de
mejoras potencialmente se enseñara a
estudiantes avanzados o más jóvenes
podría cambiar la investigación o
la práctica porque noté palabras como
condición de descenso, definibilidad
decidibilidad
completitud, por supuesto, así que ¿dónde entran
los usos cotidianos de estos términos
en juego con cómo podemos repensar
ellos basándonos en un nuevo nivel de
rigor matemático
oh esa es una gran pregunta sí, yo soy
un gran defensor de nuevos modelos de
pedagogía
¿verdad? porque creo que la forma en que
se enseña matemáticas ahora es horrible
y hace que todos, uh
estén asustados, es como si te enseñaran
cálculo primero
antes de lógica, antes de topología
antes de cualquiera de eso, ¿verdad? y parece
como
sabes, la gente no está usando
el libro del apóstol que debería ser el único
libro usado para cálculo
um sí, así que si realmente, si enseñaras
teoría de categorías directamente, sabes desde
abajo hacia arriba
imagina las hermosas conexiones que
podrían hacerse
interdisciplinarias, puedes ver que una
de mis principales objetivos es hacer que la gente
hable entre sí
haga que los matemáticos hablen con los
físicos hablen con los filósofos
um, ya sabes, creo que a través de la teoría de
categorías naturalmente encarnarías esto
pensamiento sinestésico, que es lo que estoy
tratando de defender
porque hay personas como los pensadores no lineales
como yo que pueden ser fácilmente
rechazados y no dijeron, bueno, ella trabaja en
la intersección, no es que sepas
seria sobre un solo tema y yo estoy como
pero el único tema
es un reflejo de los otros temas cuando
todo es un diamante
así que para mí, veo que si estuvieras
introduciendo estas hermosas palabras como
ah
condición de descenso y si comienzas
de la teoría de categorías
que está tan mínimamente construida y
solo
y permite que agregues lo que necesites
para construir tu propio espacio
correcto, puedes
construir, um, um, diría que puedes
construir de acuerdo con tu propio
idea
versus tomar otra idea y esculpir
quitarla y agregar cosas artificialmente
lo bueno de la teoría de categorías es
que estos límites todo está construido
en la propia
uh teoría, no estoy comenzando con
algo y agregando y luego agregando y
luego agregando y luego quitando y
preguntándome qué es, análisis o es
así
así que ves que hay todas estas
maneras y como sabes petershaw's
como reconstruyendo sabes uh
análisis funcional como conmutativo
álgebra que super envió un asiento
porque lo que estás haciendo es como tomar
lo que pensabas que era una diferencia
y en realidad lo estás haciendo igual
cosa así que soy un gran defensor de
inclusividad y acogida
tantos trenes de pensamiento y si
todos fueran como oh
hey aunque eso parece solo un
morfismo de esto y esto parece un
morfismo de esto
realmente ayudaría a la investigación porque
todos estarían trabajando juntos
sabes como puedes imaginar como nuevos
antídotos y
um sabes que soy un defensor de la salud mental
y uh porque um sabes
ha habido muchas cosas como
no sé, estoy seguro de que todos han tenido
ya sabes, familiares ancianos que pasan
por algunas, ya sabes, cosas horribles
neurodegeneración y no estoy satisfecho
con la forma en que se está
modelando el cerebro
y estoy como, ya sabes, si realmente
estuvieras usando los morfismos o la
idea de la torre cromática
tal vez podrías entender
lo que realmente está sucediendo en alguien que
sabes
um y podríamos relacionarnos con ellos
empáticamente
en lugar de solo como esto, como algo claro
medicinal, bueno, nunca volverán a estar
bien, perdieron su memoria
bueno, podemos, ya sabes, no creo que
sea algo que se pueda perder
intentemos reconstruir el
morfismos que conoces
así que hay tantas cosas
que estoy
buscando con esto es unificar todas
estas ramas que están trabajando
en contra de cada una, es como cuando los
matemáticos y los físicos
honestamente trabajan juntos, ¿verdad? si si ellos
pueden
y no tener un montón de egos en el camino
entonces la belleza que resulta obtienes
estas hermosas
grandes teorías unificadas porque es como
estamos destinados a ser inclusivos y
todos ayudar a los demás y así
todos saben que como yo, sabes
no soy un defensor de estos como
exámenes estandarizados y voy a probar
tú y soy mejor que tú
y como que no sé por qué probamos a las personas
para ser mejores que todos
podríamos estar trabajando en cosas
como esta así que
creo que como uh lo haría completamente
revolucionar la pedagogía y lo haría
ofrecer
un modelo futuro de como lo que un
escuela de hogwarts podría parecer porque
entonces
realmente estás como ok hey tenemos
la imaginación
como un regalo es un regalo que tienes
esto
y así a través de lo que estoy tratando lo que estoy
haciendo aquí es como una muy
creativa forma de aprender matemáticas
y cosas así
así que entonces realmente has dado la bienvenida a
matemáticas
aquellos subrepresentados que se identifican como
creativos
sabes que también enseño en esta escuela de arte
y sabes que siempre dicen, bueno
no tengo los mejores dones matemáticos y
yo digo, pero mira tus habilidades visuales
y en cierto sentido son
casi lo mismo
sabes, así que creo que hay mucho de
belleza, es como diamantes y
cosas como estas se enseñaron
sabes, muy temprano o incluso a todos como
a muchas personas que sabes, si tú
pudieras integrar esto en la investigación
entonces tú, um, solo pienso que hay
belleza en todos trabajando juntos, yo
no soy una persona muy competitiva, sabes
me recordó a cómo podrías imaginar un
modo que
uh, ese arte
podría informar realmente las matemáticas en lugar de
lo contrario
como no, no solo arte, sino como improvisación
improvisación artes improvisacionales sobre
el dibujo de alguien es solo libre
y si pudieras averiguar una dinámica
mapeo de como oh, en realidad estás
hablando de
este tipo de lógica y no lo
y lo estás dibujando, pero no estás
no lo estás poniendo, ya sabes, tú
ni siquiera sabes que quieres decir eso, pero
quieres decir eso
eso es en realidad algo fascinante
mira qué hermoso es, sí, acabo de
ser aceptado a lo que acabas de decir es um
sabes que soy un defensor de la pedagogía en
los entornos creativos, así que
haré, haré, uh, ya sabes, experimentos
como ese todo el tiempo
como su tema es diseñar
una universidad de cuatro dimensiones como yo
quiero una universidad de cuatro dimensiones yo
quiero un gimnasio con lecciones de vuelo
lecciones
bien y quiero una biblioteca y um quiero
que hables sobre adinkras o dinkers o
códigos de corrección de aire de james gates
estos estudiantes tienen habilidades
matemáticas mínimas pero ellos están
en su análisis de aprendizaje de geometría y
topología
para realmente hacer una estructura que pueda
sostener lecciones de vuelo, en realidad
tienen que enseñarse a sí mismos
una cuadrícula de coordenadas de cuatro dimensiones
que no es euclidiana, esto no es
euclidiano en absoluto, es geometría
diferencial
bien es irregular y dije, ya sabes
porque es de cuatro dimensiones y ellos
solo tienen hipervolúmenes
así que qué increíble que sabes que es una especie
de como um
sabes para mí es muy triste que sea
solo súper exclusivo como
sabes como la academia de Exeter que
tiene este método Harkness así que lo que hago es
tomo el método Harkness y yo
lo hablo en todas partes, ¿verdad? lo enseño
en Cal State, lo enseño aquí y en todas
partes
y um ese método de mostrar
de dar un concepto uh sinérgicamente
así
y mostrándote sabes, solo dando mínima
instrucción, ellos están aprendiendo matemáticas
por sí mismos
y así uh es como, sabes, así que estoy
interesado
en otras personas que quieren experimentar
como que no aprendes el capítulo
uno
esto es un triángulo, sabes que nadie
aprende así porque la forma en que
realmente aprendes
uh es integrar, así que sabes por qué tienen
los estudiantes tanto problema
tantos problemas resolviendo problemas de palabras
porque les han enseñado estos
temas por separado, estos temas son
no son separados en absoluto
deberían ser enseñados integrados en un
enfoque holístico
y tienes toda la razón, sarah, la manera
de obtener un enfoque holístico
como um fácilmente digerible es en una
manera creativa, mostré a mis estudiantes como un
um este increíble programador de computadoras
resolviendo un cubo rubik de 4d
dije recrea eso y ellos realmente
tenían oh la cuarta dimensión hace esto oh
es una prueba
oh tiene tantas caras es mucho más fácil
que una lección muy lineal
este es un espacio cuatridimensional con uh eso que
sabes creo
creo um uh sabes si eres un
intuitivo como yo y la mayoría de las matemáticas
viene de este espacio intuitivo necesitas
honrar ese espacio intuitivo y yo
realmente creo que se desprecia así que hay
matemáticos como ramanujan y cosas
así que eso que está diciendo
no sé de dónde vino esta idea
simplemente vino de esto y sabes que
puede ser realmente desviado
y así pero creo que mucho de esto
cosas visionarias
sabes viene de um como un
espacio no específico
y oh Dios mío, nutriré el
espacio creativo
mira cuántas ideas surgen cuando lo haces
algún tipo de como
rompehielos divertido como ese, ¿verdad?
cada vez que organizo una conferencia o algo
sabes
yo, ya sabes, soy como, eh, bueno, ya sabes
imagina que éramos, ya sabes
eh, ya sabes, caimanes, ya sabes, así que
tengo personas
cambia el espacio si cambias, oh, tú
sabes, tenías garras, ¿qué harías
con estas garras, ya sabes?
y así es como si pudieras, de alguna manera
agitar
ya sabes, eh, el carrete y convertirlo en
algo, um
algo así como imaginario, creo que el
la imaginación es más real
así que para alguien como yo, tengo acceso a la
espacio imaginario porque como este pin
creo que había una idea de un pin
antes del pin, así que el pin está bien en mi
opinión, pero aún creo que el imaginario
espacio
supera todo, ¿verdad? tenías que tener
la idea del coche, yo
quiero tener la idea de la cosa, así que yo
pongo muchos de mis esfuerzos en nutrir
como el espacio imaginario de los estudiantes, ya sabes
así que oh Dios mío, sí, infundiendo
como tener, uh, puedes enseñar matemáticas de una
manera creativa
y por eso estoy tan emocionado de que haya
estas personas como yo, ya sabes, yo
escribo libros y es como
oh, es como si fuera a escribir, voy
a escribir
sabes um voy a escribir una chica
y un diamante
me gusta mi línea de apertura esto es como mi
nuevo libro es como si ella durmiera en un
reloj de arena
¿por qué no verdad? así que eso es lo que estás
haciendo de todos modos
y es como oh espera a través del cristal qué
es eso
así que en realidad puedo darte una forma puedo
introducirte la forma de manera creativa
y luego en realidad puedo decirte
teoremas sobre la forma pero no empecé
con los teoremas
correcto empecé con esta idea vaga
intuitiva
que en realidad tenía una textura así que
la gente dice ¿cómo es dormir en un
reloj de arena dios
¿me come la arena? ¿soy yo el
sand does somebody turn me over what
happens when the time runs out
you know and so uh through people's
own introspection i get some really
solid thinkers
and that's what i'm after i'm not after
people wrote memorizing and like wrote
test
tests of course are difficult right but
it's
how many people remember the material
after it you know what i mean like
so memorizing through rote is not what
i'm into i'm into actually building
the inner space the inner space of
independent learners
who can think and who can
cross-reference because again i will
i'll just always say that your strongest
thinkers
son pensadores que pueden pensar a lo largo de todas las
esas intersecciones bien
sabes si hay un problema como el
choque del rover
sí, necesitas a tu gente de cs pero también
necesitas a tu gente de física, necesitas
a tu gente de matemáticas y por eso
sabes, normalmente esos grupos de investigación
tienen eso
no lo sé y daniel, puede que tengas
eso también, ¿verdad?, en tus laboratorios
apuesto a que tienes personas de todas
las disciplinas trabajando en la inferencia
cosas, ¿verdad?
especies de todo tipo de insectos, um, bueno
nuestro enfoque con el laboratorio de inferencia activa
es proporcionar la capacidad y la
oportunidad
para co-diseñar y donde sea que la gente esté
en aprender sobre la inferencia activa o
curioso sobre temas relacionados o queriendo
aplicarlo en algún
dominio nos encontramos en el
medio
y trabajamos para usar la inferencia activa como un
tema unificador
y un puente porque es um y
eso es
realmente por eso estás aquí porque nosotros
realmente tuvimos que intersectar con
la inferencia activa viniendo a mí todas estas
otras ideas y lo que dijiste sobre el
libro
me recordó al tetris de bucky fuller
scroll que trata sobre
los tres osos de goldilocks pero
los cuatro de ellos son un tetraedro
y así habla sobre cómo los tetraedros
son el sistema mínimo
y hay todas estas bromas tetraédricas
que están incrustados y así es como
aprender haciendo y a través de historias
y a través de personajes y por drama así
todas estas dimensiones creativas
que nos permiten ser generativos
dentro de lo que se llama
moda alternativa pero la moda alternativa de hoy
es la de mañana, ya sabes, pasada de moda y
luego retro
simplemente es histórico, así que ¿cómo hacemos?
respetar el rigor
así como este muy radicalmente
intersubjetivo
como estás hablando sobre agentes
con diferentes perspectivas pero luego
también necesitamos lógicas locales que no sean
simplemente totalmente discordantes porque
entonces cuando hablamos sobre los
sistemas que nos sostienen
um necesitamos que esos también persistan, así que cómo
¿lo hacemos?
cómo hacemos eso, esa era mi pregunta, es cómo
unificamos el rigor y el tipo de
casi trascendente o al menos si no
universal, algo así con
intersubjetivo
definiciones en el plano mortal, ¿verdad?
y en realidad puedes
ver, en mi charla no te di
una especie de mapa suelto, muy particular
así que creo que en realidad soy bastante
dotado en ese sentido, probablemente por eso me contrataron
tan rápido con todas estas cosas es
eso
puedo introducir una idea de una
manera creativa
pero te doy un rigor absoluto para que
lo conozcas a fondo
así que te doy suficiente rigor para
conocer ese objeto, pero también te otorgo
con la creatividad para poder
intersectarlo en algún otro lugar
de otra manera así que todos decimos el plano mortal
correcto pero realmente no serás consciente
cuando fallezcas y ya podrías
tienes que no puedes probar que existes
de todos modos
correcto así que estoy como sí respeta tu vida
fuerza
sí pero nunca pienses que no eres
no infinito
porque no hay prueba de que no lo seas
correcto así que hay esta estructura
como
no hay causalidad estructural tú
sabes vas a algún lugar pero nunca estarás
consciente de ello
y siempre digo uh cuando la gente
me pregunta cómo hacemos cómo hacemos
tu tu encantador um
sabes que eres encantador uh um sabes que tipo
de cosas buenas de los planos superiores
y como trabajar con ellos aquí y yo estoy
como bueno los planos superiores están aquí
estás en ellos
correcto no es como si estuviera fuera de ti
sabes como si nacieras del mismo
universo
todo está en ti y es como si yo
recuerdo cuando estaba tratando de decir como
¿realmente serías consciente cuando tú
pases así que no lo harás
correcto y eso es extraño eso es
muy extraño
así que parece ser como un estancamiento
cosa limitante
más aún para valorar tu imaginario
espacio
como sé cuando estoy tratando de ir a
dormir y estoy como uh
soy como que voy a, voy a realmente estar
consciente cuando realmente me voy a dormir, tú
no
justo cuando te vas a dormir, simplemente tú
despiertas, ¿verdad? Nunca estás realmente como
consciente del momento en que te vas a dormir
¿verdad? Y yo estoy como, oh, eso es muy
extraño, ¿cuál es este fenómeno de la conciencia?
¿verdad? Así que sí, ahí está el, eh, yo y así
cuando la gente lo llama plano mortal, supongo
yo lo llamo la interfaz
esa es una posible interfaz, pero de nuevo
los bebés pueden atravesarla y yo también
creo que hay otras formas de conseguir
otras interfaces, sí, así que cómo equilibras
el rigor es que, bueno
te estoy dando algunas de las mejores
matemáticas del planeta, sí
así que ese rigor tienes que tenerlo, sí, para
tu propia integridad
y como pedagogo y un intelectual
por supuesto que lo eres
estás aquí para hacer el planeta mejor
para todos así que ya
tienes una integridad para uh honrar
tu tema
así que para honrar tu tema aprendes
perfectamente sí
pero también puedes saber que hay
historias alrededor de ello aprendes la rigurosidad
pero también puedes cómo aprendes la rigurosidad
podría ser creativamente y no tiene
que ser a través de una muy
memorización mecánica correcto una categoría como un
objeto si lo aprendes de una manera muy
hermosa
entonces también voy a honrar eso así que
eso es lo que quiero decir con un enfoque creativo
entorno
nunca digo oh sí aquí está esto como
cosa de diamante y eso es todo
no, en realidad es muy específico, pero es
según a quién le estoy hablando
si es como súper, ya sabes, um, eh, tú
sabes que los matemáticos ya están en este
nivel, entonces yo simplemente empiezo con eso
bien, si se lo estoy presentando a
estudiantes de pregrado, bien, comenzaré con un
intuitivo
um, un intuitivo, eh, tipo de um, no
sé, derivado de la cosa y luego
realmente introducirlos en eso
porque quiero que lo retengan, no quiero
que se cierren, no quiero
invocar su sistema de cortisol, bien, así que
realmente estoy
soy un defensor de técnicas metacognitivas,
así que
una vez que, um, estoy obteniendo una muy buena
sensación sobre cómo aprenden las personas y así que el
minuto que sabes cómo piensas alguien
como yo súper abstracto
lánzame la intersección de algo
y lo haré bien de la manera que tú
equilibrio
el rigor y la creatividad es saber quién es el
aprendiz real
sí, así que quiénes son y es casi
como supongo que diría que mi pedagogía es
como un arpa y estoy afinando un arpa
porque yo mismo soy un arpa, así que la manera
en que realmente vas a equilibrar
el rigor
y la creatividad es para tu propio ser
ser como un arpa para que pueda afinar a
el estudiante real
oh, son más creativos, intentaré
así oh, son más de un
ingeniero, bueno
intentaré un ingeniero, intentaré un
sistema manera correcta yo
solo que uh ya sabes explicar diamantes a
como un montón de personas de ciencias de la computación
y lo convertí en estructuras de datos así que
si puedo alinearlo con algo que
ya conocen
para mí creo que aprender se trata de
tener constelaciones en tu cabeza
cuántas constelaciones tienes um
puedes realmente vincular todo
juntos
y así que si estoy si hay demasiado como
cita rigor
sin uh ya sabes sin un creativo
entorno
creo que yo yo fallaré a las personas
que aún no tienen las constelaciones
un montón de expertos podría hacer eso también
pero um ya sabes yo también nadie sabe
nadie sabe el reino de la conciencia
nadie sabe lo que esto realmente es
y al menos estoy abierto a decir eso
cada teorema que se me ocurre
es solo un teorema que algunas personas piensan
tienen toda la razón y realmente
no estoy de acuerdo con eso en absoluto
tenemos ideas generales de lo que significa
hacer esto y esto pero por eso estoy
preguntando como
cuáles son realmente las unidades fundamentales
de la vida sabes que puedes decírmelo cuando
la interfaz se rompe
pero no puedes decirme sobre la conciencia
y como si le preguntara a un neurocientífico como
por qué no puedo dividir la conciencia
bien, dirían, bueno, sabes que yo
no sé
sabes porque no estoy hablando de
como no estoy hablando de particionar
el cerebro
y solo tienes como dos, es como
como verías una pantalla dividida
como esas viejas películas, no estoy hablando
de eso, en realidad estoy hablando
sobre
doble experiencia, doble experiencia
triple experiencia, pero no solo sensorial
sabes
así que creo, creo que la forma en que tú
equilibras el rigor con la creatividad
es también tener integridad contigo mismo
integridad con el tema
um, cualquiera que realmente quiera aprenderlo
quiere aprender las especificidades, ¿verdad?
pero, ¿y si no tienes
creatividad?
nunca podrás ir a ninguna parte con
el rigor que te doy si solo eres
riguroso, solo vas a estar ahí
pero si puedo inculcarte creatividad
y en realidad vas a poder
tomar el rigor y vincularlo
e intersecarlo y de nuevo si es así es
todo sobre como
por qué crees que conoces tu
estado fenomenológico como
creo que estamos aquí para crear cosas nuevas
creo que el ser es creación
así que si puedo darte rigor pero puede
también
mantener tu espacio imaginario entonces podrás
tomar esa idea como nadie más
pero yo tomaría diamantes y los aplicaría
a la conciencia
sabes a qué me refiero, así que estamos
acercándonos a
cerca del final de la hora pero tal vez
um tengo curiosidad sobre qué
um
qué te inició en las matemáticas como como
viejo tú eras
oh totalmente joven, bueno, yo estaba como hmm
sabes, yo yo uh estaba como, ¿qué es esto?
cosa, sabes a lo que me refiero
me quedaba mirando en los espejos y estoy como
eso es realmente interesante y luego
um, básicamente estaba preguntando a mis padres
como, ¿por qué no estoy cayendo a través del
suelo?
sabes, porque yo yo entendí bastante temprano
que todas estas cosas
más o menos parecían estar hechas de
la misma cosa y estoy como, ¿por qué tú
como, ¿por qué no estoy cayendo a través del
suelo, como qué está sosteniendo todo esto
juntos?
él también es muy, muy curioso sobre por qué yo
desperté en la misma cosa, estaba como, ¿por qué
no soy una langosta mañana? así que había
algún tipo de estabilidad aquí que yo estaba
muy perplejo por
también soy un ávido lector y cuando tú
lees hay como una voz en tu cabeza
leyendo y yo estaba como quién es ese
quién es ese cuando la gente está hablando consigo misma
quién es ese
sabes que también estaba muy consciente de que
cuando estás durmiendo
quién estaba dormido nadie estaba dormido si yo
estaba recordando sueños y cosas
así como esto
así que era muy vívido sabes que yo
tenía
muchas conexiones con animales
y um
sabes que no era como un intercambio de cuerpos pero era
súper súper empático
um y yo visitaría sabes uh tipo de
lugares divinos y sería como oh esto es
emocionante
y así que lo que encontré es que um ya sabes
lectores ávidos
ya tenían el espacio literario pero yo estaba
como qué son estos
siempre pensé que había
algo más y así que lo que me encanta de
matemáticas
es que era era
um este hermoso lenguaje y un regalo
que me permitió realmente
pensar en uh mundos superiores ya sabes en
una ya sabes de una manera estructurada
y así que estaba como oh wow esto es un
lenguaje real
y pensé que había algo
universal al respecto, pero no hay
muchos dialectos
para matemáticas ya sabes y lo hizo realmente
simple como oh ya sabes teoría de categorías
hey yo hago
demasiado versus como si me estuviera enseñando
mandarín y mío yo
sabes que todavía tengo esta california
una especie de acento cosa, ¿verdad? no lo hizo
funcionar tan bien
y así los dialectos pueden realmente herir
el lenguaje pero
eh, las matemáticas parecían ser esto como universal
manera y yo estaba como oh hey tal vez podamos
todos
sabes averiguar qué es esta cosa
de nuevo las matemáticas no son, es como
mi versión de las matemáticas que puedes ver es muy
filosófica, ¿verdad? así que es como
um, también mi escritor favorito era como tú
sabes, Alicia en el país de las maravillas y yo estoy como
oh, a través del espejo como eso es
genial y al final él está haciendo todos los
silogismos
y pensé, hey, si tomas como tú
sé increíble como oh
silogismos con los que puedo simplemente jugar
eso y he estado jugando con la causalidad
sabes paradoja y cosas así entonces
lector super ávido consiguiendo mis manos en
gran filosofía
muy joven y también manteniéndome abierto
a lo que es porque podría decir
que el tiempo no era lineal y yo estaba como que
necesito un tema
pero en realidad puedo resolver todo esto
como el tiempo no es lineal como cómo puedo yo
hacer eso y luego yo
oh topología y espacios espectrales y
cosas como oh se ve así
sí diría que hizo mi síntesis
como cómoda
sabes a qué me refiero sí sí
genial bueno soy eh no creo que tenga
nada más y estamos recibiendo kurdos en
así que
¿qué piensas que yo, eh, sería negligente
no preguntar cómo crees que la
inferencia activa juega en esto?
o qué piensas sobre la
inferencia activa, sí, sin el final
así que eso es lo que estás diciendo, ¿verdad? cómo
las interfaces realmente se intersectan?
o simplemente, ¿qué te viene a la mente
cuando piensas en la inferencia activa,
y la cibernética y la teoría del control?
y dónde va algo de esto como el agente en el
nicho?
está lo analítico, está lo
filosófico y luego
sin entrar en la teología de
lo que es real, sino simplemente
están los agentes, el modelo sobre cómo
el agente está operando en el nicho,
así que, ¿dónde está, qué es la inferencia activa?
hace sí, bueno, supongo
um, de como, eh, ya sabes, la forma en que
lo has definido, así que de nuevo estoy
interesado
en ok, así que aquí está como, eh, supongo que mi
mi conocimiento sobre eso, ¿verdad?
así que aquí hay un agente con, eh, quiero decir, yo
supongo
¿verdad? con una cierta interfaz, cito
interactúo contigo, como sea que eso
signifique
y así, en mi opinión, la forma en que las cosas
están interactuando
es a través de cuántos morfismos generan
realmente, así que es realmente
categórico
así que no hago este tipo de
cosa analítica, como filosófica
filosófica, porque de nuevo, yo soy de
este espacio superior, así que si solo
si miras la inferencia activa tal vez
a través de la teoría de categorías
ahora, ¿qué está realmente sucediendo? es como oh
oh interesante, ¿en qué?
¿en qué instante mi interacción con
este agente opuesto o lo que sea
me lanza a una subcategoría reflexiva?
donde en realidad solo estoy
interactuando conmigo mismo, así que realmente estoy
interesado
en dónde, eh, la teoría de la interfaz puede
realmente
eh, encontrarse con la localización topológica como yo
estaba hablando de
así que creo, eh, lo que veo que me gusta de
esto es que suena como si estuvieras haciendo
lo mismo que estoy haciendo con el cual
lenguaje diferente, así que una
localización topológica, ¿verdad? estoy interesado en cómo
encuentras los inversos y te relacionas más
y hacer mi espacio
más fuerte um ya sabes al pasar por
estas subcategorías reflexivas
y así que si es como oh si la activa
inferencia es cómo estos agentes están
intercambiando y en realidad
interactuando porque eso es muy curioso
es muy curioso cómo lo que estoy tomando
tu información
en mi estructura de datos y no
sé
como se ve la recepción en eso
final así que solo diría que
categóricamente suena como si estuviéramos haciendo
lo mismo
y luego se vuelve bastante meta para mí cuando
estoy como
uh tomo tu info y luego se convierte
en parte de mi sistema y es parte de mi
propia subcategoría reflexiva y me gusta que yo
no sé
como seguir adelante o algo así pero tú
sabes si se trata de si
se trata de cómo funcionan las interfaces um yo
todavía no sé cómo obtuviste la
interfaz original
así que um no sé si eso significa
algo
sabes algunas de estas ideas de las que hablamos un
poco sobre
en active inference 17 2.0.1.2
porque ese fue el artículo en el que
nos enfocamos durante esas semanas por
fields y glazebrook pero creo que lo que
has señalado hoy realmente
también nos da muchas cosas para repasar
de nuevo y pensar en
así que tal vez podamos um mantenernos en contacto y
si alguna vez quieres unirte a otra
conversación o
participar de cualquier otra manera sería
increíble porque realmente es provocador
y espero
que nuestro laboratorio lo disfrute, sí, fue muy divertido, gracias
mucho, pasé un gran momento
gracias, adiós